---
layout:   post
title:   9.06周一追求
subtitle:		
date:    2021-09-06
author: 
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 事奉交通
---

# 第五十二篇 实行活力排（上）

**经文:**

**约十五16：** 不是你们拣选了我，乃是我拣选了你们，并且立了你们，要你们前去，并要你们结果子，且要你们的果子常存，使你们在我的名里，无论向父求什么，祂就赐给你们。

**约十二24：** 我实实在在地告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。

**太二十八19：** 所以你们要去,使万民作我的门徒,将他们浸入父、子、圣灵的名里

**罗十五16：** 使我为外邦人作基督耶稣的仆役，作神福音勤奋的祭司，叫所献上的外邦人，在圣灵里得以圣别，可蒙悦纳。

**林前三6：** 我栽种了，亚波罗浇灌了，惟有神叫他生长。

**林前三8：** 栽种的和浇灌的都是一样，但将来各人要照自己的劳苦,得自己的赏赐。

### 壹　李弟兄对“活力排”的嘱咐：

一　活力排是神命定之路的生命线：

1　我们今天的光景是极其迫切的。因为我们还没有实行活力排。
2　排聚集应当构成我们召会生活的百分之八十。

3　主所要的乃是祂的扩展，祂的扩展乃是在家里。

4　我们不结果子，主要的乃是因为缺乏排聚集。（公元2000年10月12到14日在吉隆坡举行全球长老同工及负责弟兄相调聚会之主题：完成神命定之路，以建造基督生机身体所需要的真理、生活与工作）

二　活力排是生死攸关的事

对于主恢复目前的情况，特别是关于扩增的事，我们不能安逸，我们不该让自己受麻醉，认为我们中间光景很不错。无疑的，这恢复是很好的，但这恢复的某些方面并不令人得鼓励，尤其是扩增的事。我觉得我们要从目前的光景蒙拯救，就确实需要活力排。活力排是生死攸关的事。

### 贰　得新人——是维持召会新鲜、活泼的因素

一　实行活力排，得新人、结常存的果子

1　我们必须拼上去实行活力排。我们该拼命的祷告，求主给我们一些果子，除去我们的不结果子。这对我们是一件生死攸关的事。

2　主嘱咐我们，要使万民作祂的门徒。我们不该为自己找借口说，列国太邪恶，今天世界的趋势和潮流太强烈了。当我们到主面前向祂交帐的时候，祂不会接受任何的借口。祂需要我们去，使罪人得救，并使他们成为基督身体上的肢体。我们必须拼上去，每年得着新人作常存的果子。

3　今天主恢复最大的需要，最根本的需要就是得到扩增。

4　如果我们不结果子，我们就会有危险，会从葡萄树上被剪除。这并不是说我们会永远沉沦，乃是说，我们会失去对基督作我们的享受。

二　实行活力排的益处：

1　使信徒生机的功能被启发，有托付，有负担，并扩大生命度量。

2　使聚会不死沉，且满了活泼、新鲜、荣耀的光景。

3　使信徒性格不松懒，服事不下沉、生命不停顿、追求不停止、劳苦不歇息。

4　使信徒能在见主面时坦然无惧向主交帐。

### 叁　留住人——结常存果子的过程

一　`劳苦的服事`：

1　我们需要足够的时间和劳苦来培育初信者。我们必须花二年的时间带一个人得救、得滋养、被喂养、受培育并被成全到一个地步完全进入召会生活。

2　在主的工作中，我们不该希望有快速的成果…，无论你用何种方式都该忍耐、恒忍、坚定持续的去作。不要期望有很快的收获，所有的农夫都知道，他们不能有很快的收获。

3　我们应该有长远的眼光,我们可能因着实行新路一段时间,似乎看不见什么果子而忧虑。然而,来得快的果子失去的也快,最耐久的果子是慢慢结出来的。

4　我们需要领悟,我们劳苦的果效,只有在将来才能正确的计算,我们不知道，主何时会成就我们的祷告，我们只该劳苦。使徒保罗应许我们，在基督里的劳苦不是徒然的。我信我们为着事奉主而劳苦，所花费的每一分钟都是被主记下的。

二　`良好的生态`:

1　我们要使我们的排聚会非常有趣味。如果我们的排聚会满了真理，是活的，如果我们排里彼此亲密的相爱，这就是一个很大的吸引。

2　我们应当花费每一滴血，每一分力量，以及每一分钟的时间，加强我们的活力排。使活力排又美、又高，且富有吸引力。这是我们为着得着人所要看重的惟一的事。

3　我们应当营造召会生活有良好健康属灵的生态，使新人乐留下，成为常存的果子。

### 肆　实行活力排的秘诀——相调

一　活力排成员本身六面的相调

1　`调观念`——腓二2，罗十二2，多三5

事奉主不能凭着天然、热心，乃要凭靠神的话，并接受成全，使心思更新，察验神的旨意。尤其要跟上圣灵在现今时代中的水流。新路中人人、天天、成全、繁增的观念就非观念更新者才能接受。

2　`调心`——林前十17，徒一15，利二1~13

亲密并彻底的交通是相调的根基。我们越能向圣徒敞开,正确的被别人知道，就越好。这会遏止我们的骄傲,消除我们的优越感,甚至解除我们的自卑感。

3　`调灵`——弗二22，五18，19

借着祷读在“话”里调。借唱诗、祷告在“灵”里调，借交通、认罪、洗脚在“爱”里调，会带进圣徒间真实的建造。
召会生活不应只有聚会，乃应满了人性化的生活；圣徒应照着里面神生命的性情在生活中与圣徒调在一起，彼此相爱、相顾、互相扶持、相待。

4　`调生活`——帖前三12，约十三35，林前十二24，徒二42~47

5　`调负担`——弗四12，约三30

完成神永远经纶是我们的独一目标和异象，达到这目标的过程和步骤能借多方交通、相调，达到共识。（如实行新路的生、养、教、建，或晨兴、祷告、相调的实行）

6　`调行动`——罗十二1，林前十五58

众人目标一致，形成共识，达到同心合意，就须献上身体，分别出时间与同伴配搭一同出外，坚定持续地出外叩访与探访。

二　活力排的调人实行

1　主自己由天上来到地上调人。先把自己调到人里面，再把信徒调到祂里面，调成基督的身体，至终调成新耶路撒冷——约一14，二十22，启二二17

2　 活力排要到人“家”里去调人,再把他们从家里调出来,调到圣徒在节假日各种方式的相调活动中,再逐渐调到圣徒的小排生活中,再调进区聚会等召会生活中。