---
layout:   post
title:   9.27周一追求
subtitle:		
date:    2021-10-25
author: 
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 事奉交通
---

# 第五十三篇增排增区——引进圣灵的水流

**`经文：`**

**结三十六37:**　主耶和华如此说：我要加增以色列家的人数，多如羊群；他们必为这事向我求问，我要给他们成就。

**约十五8：**　你们多结果子，我父就因此得荣耀，你们也就是我的门徒了。

**罗七6下：**　…叫我们在灵的新样里服事，不在字句的旧样里。

**林后四13**：　并且照经上所记：“我信，所以我说话；”我们既有这同样信心的灵，也就信，所以也就说话。

**弗三20：**　然而神能照着运行在我们里面的大能，极其充盈的成就一切，超过我们所求所想的。

**弗四12：**　为要成全圣徒，目的是为着职事的工作，为着建造基督的身体。

## 壹　增区的信念

**一　相信每一个信主的人，都是爱主、爱召会的。**

**二　相信每一个信徒里面都有事奉主的本钱，就是生机尽功用的本能。**

**三　相信增区是实现繁增之福的重要凭借，也是今天召会中圣灵的水流。**

**四　只有把自己摆在挑战里的圣徒，他的生命才会越来越茁壮、坚强、丰富、老练。**

## 贰　增区的预备

**一　活力人的生活——预备建造圣殿的材料。**

1　晨兴——活力的泉源

2　祷告——能力的来源

**二　建造的生活——相调（建立事奉核心）**

将区里比较有心爱主、事奉主的弟兄姊妹调在一起，联结在一起作神殿中的柱子，就是事奉核心的建立，也是建造的起步。

**三　得人为导向的生活——作新约福音的祭司。**

1　增区不是分区，它是因人数繁增而增区，所以增区一定要增人，增人必定要增区。

2　新人会带来冲击力，使我们新鲜不老旧。

**四　完整健康的家庭**

1　召会生活要社区化才能带进繁增，而完整健康的家庭是社区发展不可或缺的基础。

2　全家得救，全家事奉主，才能发挥互补相乘的果效；也惟有如此，才能把家打开成为区聚会的场所。

**五　区负责的成全**

1　召会的使者如何，召会也必如何。什么样的长老带出什么样的召会；照样，区负责如何，他所服事的区也如何。

2　区负责的条件

a　有心愿事奉主，有心愿走新路，实行生、养、教、建。

b　愿意接受召会的带领。

c　性格上可信托，肯负责，有担当的弟兄。

d　全家得救，一同过召会生活。（姊妹的配合很重要）

3　随时留意成全作柱子的弟兄,多陪他并适度的将一些负担托付给他,以作日后增区的准备。

4　设立作区负责，除了完全信托他以外，还要陪他走一段，直到上路为止。

## 叁　增区带来的祝福

**一　对自己**

1　帮助我们在真理上装备，生命上长大成熟，性格上有操练，事奉配搭上有学习，成为主手中有用的器皿。

2　叫我们有机会超越许多不顺的环境，帮助我们成为得胜者。

3　因着申言的需要，在话语上多有操练，能放胆为主说话。

4　因着增区产生托付，心蒙保守对人有负担，并对邻舍、亲友关切，产生良性互动。

　**二　对家庭**

1　夫妻在劳苦服事中必要多得恩典的供应,建立规律的属灵生活带进家庭和谐。

2　父母同心事奉的榜样,必给儿女留下深刻的印象,激励他们起来爱主、事奉主。

3　带进家人得救，全家蒙恩，全家事奉。

**三　对召会**

1　家打开为增区的祝福，容易激励其他圣徒也能效法跟随,这是何等蒙福的事。

2　召会生活不再以“会”为中心,乃是以“人”为中心，借增区让每一个圣徒都有机会尽上功用。

3　因着增区,需要更多的服事者,借此激发更多人起来尽功用,而带进召会的建造。

4　增区到社区中，成为居民得着救恩的入口，带进召会的繁殖扩增。

**四　对主的再来**

1　能坦然无惧向主交帐，得主称许——太二十五14~23

2　能得着永不衰残且荣耀的冠冕——彼后五4

## 肆　增区成功的关键

**一　积极——个个都是一个积极的人**

1　“想”积极的事（西三2）：思想属天的事；主的话，圣徒属灵的幸福，区、排的蒙恩与往前。

2　“听”积极的事（启二7）:听圣灵的声音,听圣徒中间圣灵的工作，区蒙恩、往前之事。

3　“看”积极的事：看主在召会中的行动,看圣灵在区里、在圣徒身上的工作。

4　“说”积极的事（林后四13）：神常根据我们凭信宣告，来成就在人看为不能的事。

**二　信心——个个都是一个有信心的人**

所见的是暂时的，所不见的才是永远的；我们行事为人，是凭着信心，不是凭着眼见。（林后四18，五7）

**三　祷告——个个都是一个祷告的人**

1　祷告说出我不能，神能。

2　增区必须学习争战的祷告（弗六18），捆绑与释放的祷告（太十八18），不灰心恒切的祷告（路十八1~8）

**四　乘上属灵的浪潮——个个都是一个脚上有冲浪板的人**
1　“我是耶和华你的神,就是那搅动大海,使海中波浪匍訇的；万军之耶和华是祂的名。”（赛五一15）

2　要看见一切风浪中背后的主，并凭信借话踏在增区‘冲浪板’上，这环境的浪潮要带我们往前去，成全我们个个都成为增区‘冲浪高手’。

## 伍　增排增区致胜的内在元素

**一　决心毅力——坚持到底**

但以理三个朋友对王说：“即或不然，王啊，你当知道我们绝不事奉你的神，也绝不敬拜你所立的金像。”（但三18）

**二　精神士气——不怕失败**

1　使神的仇敌不能向我夸耀。

2　要学习十次失败仍不灰心，勇往直前。

**三 同心合意（徒二1）——负担上、行动上同心合意**

1　个人的蒙恩在于谦卑，召会的蒙恩在于同心合意——诗一三三1

2　带头服事的弟兄姊妹彼此之间的相调，彼此相爱，互相扶持，同心配搭，这一个见证会带给众圣徒最好的榜样，最大的激励。

**四　坚定持续（徒二24）——有始有终**

1　在召会生活中“爆发力”固然好,但成功的关键却在于“持续力”或“续航力”。

2　属灵的事不怕慢，只怕站。更怕的是心无定见，见异思迁，说变就变，不能贯彻执行。

**五　常新不旧——弗四23**

1　神是常新的神，在祂永远不知陈旧；我们乃是祂的新造，应该满有新样新生（大本诗11首）

2　神要我们的事奉，不在仪文旧样里，而在灵的新样里——罗七6下

3　任何一项蒙福的实行，圣灵只能用一段时间，我们想维持、停留，圣灵就不再工作。

**六　劳苦代价——林前十五58**

1　天要降雨，人要耕地，才能有收成——创二5

2　要学习劳力的农夫，恒忍、等候地里宝贵的出产。也象保罗劳苦的服事人，直到各人在基督里成熟献上——西一28，29

3　我们只要负责栽种、浇灌，神会负责叫他生长——林前三6

## 陆　结语

愿我们个个都是祷告的人，有积极的态度，坚定的信心，踏在增区的“冲浪板”上，引进圣灵的水流，勇往直前，带进召会新的复兴。