---
layout:   post
title:   9.20周一追求
subtitle:		
date:    2021-09-20
author: 
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 事奉交通
---

# **借着爱筵交通带领圣徒实行新路**

 **提前三2** 所以作**监督**的必须无可指责，只作一个妻子的丈夫，节制适度，清明自守，端正规矩，**乐意待客**，善于教导；

8 作**执事**的也是如此

**罗十二13**……**待客要追寻机会**。

**来十三1**弟兄相**爱**要**持久**。

**林后十二15** 我**极其喜欢为你们花费**，并完全花上自己……

##  **要借着爱筵交通带领众弟兄姊妹实行新路**

 一方面，弟兄姊妹都该以“一对一”的方式照顾人。另一方面，现在我们聚会的方式，乃是鼓励众圣徒人人尽功用，这样众圣徒一个个实在的光景都会显出来，长老们就会清楚。长老们既是监督，就得实际观察。有时要询问排负责，小排里的圣徒有什么难处；他们就会告知。这时不能只靠弟兄姊妹“一对一”的照顾，更需要长老们直接去接触有难处的人。这样的接触越多越好。  

因这缘故，长老们必须请爱筵。如果时间许可，长老们应该天天请吃饭。我可以担保，如果每天都有弟兄姊妹和长老一同吃饭，那个会所一定兴旺，人数一定繁增。我在烟台时，曾一度把全召会几百位圣徒都请遍了。那时，只要没有聚会的晚上，就是我请客的时候；一请不是十几位，就是二十几位。为此，我专门开辟一间厨房，也特别雇了一位厨师。我能见证，这样作的确很有功效。 

以一个有三、四百位圣徒的会所为例，长老们若定规每次请二十位圣徒吃饭，每周请两次，三个月就能把全会所的圣徒请过一遍。之后再按情形，陆续请少数人一同吃饭。这样作是最有效率，也最彻底的作法。 

 总而言之，长老们应当养成一个习惯，乐于邀请众圣徒吃饭。为此，长老们要和妻子好好交通，否则就会发生难处，妻子会抱怨丈夫不管家，只管召会。这样一来，只要有心，就不难作。有时，长老的妻子会跟不上，就可以请她一起来。只要几次，她就跟得上，也知道作长老是怎么回事；这对召会是大有益处。 

 长老们请圣徒吃饭，不要天南地北的闲谈，每一次都得交通到圣徒们实在的情形。有时也得把相关的圣徒请来帮忙服事。这都是相当有效率的作法，也都是我从前实行过的。作为长老，若是一年三百六十五天，没有一天请弟兄姊妹吃饭，这个长老实在构不上标准，在照顾上一定付之阙如。不要说每周，就是半个月请一次，也一定是好长老，在照顾上一定很有果效。 

 或许长老们会说，“李弟兄，在你的带领之下，我们作长老真招罪；我们的确很难担起这么重的轭。”李师母一向关心我的身体，总担心我作得太多。我就告诉她：“一旦我不作，就会生病；到底你愿意我生病，还是要我作？”我作了，果然就没有病。倘若今天你要我什么都不作，完全退休，我担保一个月内一定生病。我只要为主作工，身体就健康，睡觉也香甜，因为我里面很喜乐。看见这人也蒙恩，那人也得鼓励，众人都起来事奉了，我里面就忘了一切辛劳，睡觉时都感觉香甜。因此，李师母也完全被劝服，没有理由不让我作工。 

 同样的，我相信你们作一作，里面一定有喜乐。你们就能尝到主耶稣所说，“我有食物吃，是你们不知道的。”（约四32）主实行神的旨意，不仅使那位撒玛利亚妇人得着满足，祂自己也得着了饱足。主吃了门徒们所不知道的食物。这的确是真的，长老们若肯这样劳苦，就是天天吃别人所不知道的食物，里面实在是喜乐，越吃越感觉饱足。

## **台早年实行**

台北召会是个大召会，这是主的怜悯，但我们还得想办法往前。这些日子主在香港召会作了一些事，给我们开了一条新的路。香港的众圣徒，原来分了好多区，现在必须来在一起聚会。这一来，有的圣徒在路途上要花一个半钟头，才能从家到达会所，往返就得三个钟头。这样如何能常常来聚会呢？所以主就给我们带领，一周之中，众圣徒只来在一起一次，就是主日上午十点半开始聚会，一直聚会到下午三点，共有四个半钟头。在这四个半钟头里作什么呢？什么都有。照我所知，头半个钟头唱诗、祷告、赞美、调灵、释放灵。从十一点到十二点，释放信息。信息一释放，大家得供应，得开导，也听见了号声，知道在这一周里要怎样往前。然后从十二点到一点，众人接受训练、操练、改正、指导，并且有一点交托，就是这周内要把什么东西带回家操练。从一点到两点，是便饭爱筵交通，各人带各人的饭，大家又吃饭又交通。之后，从两点到三点擘饼记念主。这一擘饼记念主，大家里面都给爱摸着了。散会时，每位弟兄姊妹都饱饱足足的回家去。

##  **借着爱筵挂人**

  你若挂着八个人，每人一个月就能接触两次。结果，你不必特别去看望，就能和你所挂着的人有很好的接触。 

 有时候也需要有爱筵。比方，你挂着八个人，不能一次全部请，可以分批请他们。如果你有家眷，也可以请夫妇一同来，彼此有点交通。原谅我说，现在的爱筵好像已经走了样，请来请去都是彼此熟悉的人，而许多需要挂着的人，却少有人请他们。这种现象需要改正。 

 当你请那些你所挂着的弟兄姊妹爱筵时，或许你觉得个人属灵的力量有限，供应不了他们的需要，而你知道某某弟兄能帮得上，你就可以请他协助你一同作。这样配搭着带领，就不会太吃力。爱筵时，在饭菜上也以简单为妥，比平时多加一点菜就可以了。这样简单地爱筵，非常省力，省金钱，也省时间。你就能把主要的时间力量用在属灵的事上，趁饭前饭后和他们有好的交通，好的祷告。  

这些作法，一点都不是无法实现的理想。在有的地方召会中，你就能看见这种情形。比方，召会一次受浸了八十个人，都不必召会安排，弟兄姊妹就很自然的来分认，你分两个，他认三个。从那时候起，那些新受浸的人，就挂在弟兄姊妹身上。也许那一班人是周六受浸的，等到下周二，弟兄姊妹就开始请他们爱筵了。这对于托住新受浸的人实在有帮助。所以在这样的召会中，一次受浸八十个人，过了半年，也不见得会丢掉多少。这不是几个长老去看顾他们，也不是所谓作工的全时间者去看顾他们，乃是许多弟兄姊妹分头挂着他们。  

我们也看见，有的人被挂着三个月之后，也会去挂别人了。什么时候召会又有一些新人受浸，他也会很自然的挂着两三个人。于是这个爱的火越烧越大，如同炭火堆在一起，越烧火越猛烈一样。这个就是爱的实行。

 在约翰福音十二章看见，在伯大尼那里有两个家，一个是长大麻风西门的家，这个家喜欢接待主耶稣，也喜欢爱筵，这是召会生活甜美的故事。从哪里产生的呢？乃是借着你的家邀请圣徒来爱筵产生出来的。另外，还有一个家，父母不在，就剩马大、马利亚，和拉撒路，我相信他们是陪客，在那里一同陪伴。因为西门请了主耶稣到家里来，而这个家也住在伯大尼，自然就陪伴了。他们的陪伴多么美呢？每个人都尽功用。在家中的爱筵里，马大伺候、马利亚倒香膏、拉撒路坐在那里作复活的见证。

在行传二章初期的召会生活中，信徒天天在家里擘饼记念主，存着欢跃单纯的心用饭。这不仅得到众民的喜爱，主也因此将得救的人，天天和他们加在一起。弟兄姊妹在一起，欢喜快乐，享受交通，是很有助益的。如果一个聚会里，有些人来听福音受浸，之后就有许多圣徒主动邀请他们来爱筵，相信这些被请赴爱筵的弟兄姊妹无法不爱主，无法不来聚会，无法不常存。我们的家若常打开，请弟兄姊妹来爱筵，家中若有不信的人，就很容易信主（参《提多书生命读经》四二页

 若是把我们摆在一个没有教会的地方，一个月没有基督，两个月没有基督徒，至终我们会觉得那是一个最苦的地方。有时我们在教会中，即使只是个简单地爱筵交通，却也叫人觉得香甜；这就是教会给我们的。或许有人会说，我们也可以自己在家里聚集；话是没有错，但味道不同，因为缺少教会。请记得，教会是一个太大的东西，有一个大的供应。

## **鼓励青少年请爱筵**

爱筵家长：年纪较大的孩子，可在服事者的带领下，规划一次爱筵，由孩子们负责预备餐点和饭后收拾，邀请家长和召会中的父老来参加，使孩子们有机会学习烹调和服事。

讨论有没有吃过爱筵？爱筵的饭、菜、汤、点心、水果等是谁预备的？饭食服事容不容易？

## **注意的点**

### **1** **尽量家中作**

有时有弟兄提议，我们的爱筵包给餐馆作，我非常反对，因为那样作就不是爱筵了，不大叫人喜欢。最好吃的爱筵，就是每位圣徒都预备一道；那真是丰富。我们的聚会也该这样，不可“包”出去作，乃要人人有预备。 

### **2** **配搭交通着作**

除了有实行的事奉之外，我觉得最好、最美的一件事，就是弟兄姊妹之间的配搭、交通。交通的实行中，有一项爱筵交通，都是请人到自己家里。李弟兄说，每一次不一定请多人，只要一、二位，多一、二双筷子，一、二个碗就可以了。因此，弟兄姊妹间彼此的爱筵非常普遍，交通非常密切，所以带下非常大的祝福。  

### **3** **避免世俗化**

我要特别题起两点：‘不要宴乐，不要庆贺。’不要以为宴乐是个好字眼。尤其在中文圣经里，宴乐并不是好字眼。雅各书四章三节说，‘你们求也无所得，是因为你们妄求，为要耗费在你们的宴乐中。’若是人到你们家中小排，你们满心欢喜，为了尽一分心意，把山珍海味都拿出来，趁机大吃一顿，这样是很容易得罪主的。若是真有爱筵的需要，也必须作得简单，甚至作得比在自家吃饭还要简单；因为重在交通，不重在吃喝。况且爱筵作得简单、干净、清爽、卫生，人吃了也不易生病；这样才有益处。我们要极力的避免世俗化。

在小排里也不要有任何庆贺的活动；因为小排聚会久了，彼此都熟悉后，就怕会在一起研究怎么过生日，怎么庆贺银婚、金婚，或者有谁的儿女要成家，就把送礼等类世俗的事带进来。我们的相爱不是表显在这样的事上；我们的相爱乃是在灵里，在实际里。若是我们看见弟兄姊妹有需要，好比一位弟兄收入不多，孩子的学费缴不起，或是谁生病住院，但缺少住院费，生活上有了困难，有缺乏等，就应当多加照顾，彼此省出一点钱，供给那些有需要的弟兄姊妹。这个才能讨主喜欢。

### **4** **避免社交化**

在小排聚集里，不要虚谈，不要有私情。人群相聚，初次见面，总免不了有些谈话；谈来谈去，情感出来了，就会出事情。这虽在所难免，但即使是难免也要避免。再者，在小排里，弟兄姊妹彼此没有先后，大家都要同等对待；不仅爱那对我们温柔、体贴的，也爱那脾气不好、粗心大意的。就如神的爱一样；神爱义人也爱罪人，甚至爱祂自己的仇敌。（太五45～48。）所以，我们必须没有私情。以我自己为例，即使我和弟兄们配搭几十年了，我们也的确彼此相爱，但我们没有任何私情。私情一定要避免，不要社交化，这些都是容易犯的毛病。

由于小排的生活，大家周周都会见面，都会有所接触，因此难免拉近距离。好比这周到你家，下周到我家，若不避免世俗、社交化，时间一久，就容易谈论人家里的是非，而产生出一堆无谓的问题，这对召会将是个大的亏损。所以，我们务要避免这样的情形发生，绝不容让世俗、社交偷偷的进入召会中。我们乃是仅仅在基督里，在召会中，彼此交通，彼此相爱，彼此相亲相顾。

### **5** **避免爱筵比赛，乃要彼此邀约欢跃单纯的用饭**

我们应当恢复这个实行，神的儿女之间应当彼此邀约，挨家挨户地用饭。但却是最简便的，不是大鱼大肉，不是特别请客，我们是一家人，甚至要避免爱筵的比赛，因为爱筵是会比赛的，今天到我家，八道菜，下一次到你家，九道菜，再下次到他家，十道菜，这样才表示我的热情。不！神的家不在乎吃喝，但吃喝有一个好处，只要我们简单地用饭，我们就能有最甜美的时光，彼此交通，吃欢跃单纯的饭。借着吃饭，不浪费时间，不多花时间，而能达到我们彼此有生命的联结。甚至我们鼓励弟兄姊妹之家都要开伙，因为这才更像使徒行传，欢跃单纯地用饭。借着用饭，我们一天总有一两次是可以见面的，是能够挨在一起的，是能够彼此交通的，是能够彼此祷告的。当然，这个不是律法，但是，若是能够，神的儿女之间应当很自然的邀约用饭，有交通。我相信这会使我们排里面的联结更紧密。有的时候，圣徒要回家，煮饭、吃饭，然后再赶到你家聚小排，已经八点了。如果可能，他是不是在路上买一道菜，甚至不必买了，今天就在我家简单地煮牛肉面，我们就一同吃。五点半来就可以吃，六点来也可以吃，小排其实不是七点半到九点半。李弟兄说，小排大概是六点到十点，他的意思就是很生机的，很活泼的，有人来不及赶回家，就在我家吃一吃，吃就开始聚了。其他的人七点半跟着来，还有一位九点才下班，冲到这里九点半，迎接我们散会，然后回家去，也不错！我们小排应当像这样，彼此邀约，欢跃单纯的用饭。

 