---
layout:   post

title:   7.12周一追求

subtitle:  

date:    2021-07-12

author:   

header-img: 

catalog: true

tags:
    - 事奉交通
---

# 活力排的训练与实行

## 第六十八篇	传福音——生（下）

## 陆	为着福音传扬该有的预备：

二	为着传福音需要分辩人。

●1	对活在罪中者：

a　对还不觉得有罪的：

(1) 要摸罪的痛苦，并摸他的良心，使他对罪有感觉；但不可摸得太多，以致使他讨厌。

(2) 要有智慧，不让他觉得你在定罪他。

b　对自觉有罪而无法自拔的：

(1) 原则是要加重他对罪的感觉。

(2) 帮助他觉得罪的痛苦。

(3) 使他知道在神面前有罪案，并使他觉得罪案的沉重。

(4) 使他知道犯罪的结果乃是死，犯罪越多，死得越快；死后且有审判。

(5) 带他认识主的救赎和拯救。

(6) 不要指出太多得救的路，只要带他开口祷告，碰着主而接受主

●2	对虚空派：

a	不要像对第一派的人那样摸他的感觉。

b	不要说到他的背景—如对有某种嗜好的人，不要说到他那种嗜好；对死了丈夫的人，不要提到"丈夫"的事。

c	要给他知道，神是人的充实，是人生的意义；并使他知道，人感觉虚空的原因，乃是因为没有神。

d	要带他看见，人得着满足的方法，就是得着神。

●3	对知识理论派：

a	绝对不要谈知识（因为这派人喜欢谈知识）。要给他觉得，你好象不懂得知识。

b	不要直接点出他所缺少的。

c	以实际的见证，如救恩的快乐、平安、释放等，对付他的知识，叫他觉得他的知识近乎理论，没有实际的用处，而使他觉得实际的需要。

●4	对道德派：

a	先称赞道德。

b	使他觉得他的道德不够。

c	使他看见惟有最高尚的生命才能产生最高尚的道德。用罗马七章给他看见，若没有那高尚的生命，一个人只能有为善的心愿而不能行。

d	告诉他，基督能作人最高尚的生命，因而在他里面造出羡慕基督的心。

●5	对自义派：

a	要从神来谈，像神对付约伯一样。

b	给他看见神的伟大、优越和延展无限。

c	把神所要求的标准，和主的生活为人，摆给他看，让他用这些量量自己。

●6	对无神派：

a	不要辩正神的存在；要摸他的感觉，因神的事情原显明在人里面（罗一19）。甚至最厉害的无神论者，深处对无神主义，还有问号。

b	也要摸他的良心。良心的感觉就是道德的感觉，而道德的根源就是神。

●7	对多神派：

a	不要在理论上反驳他，要以事实给他看见拜多神的结果。

b	给他看见“一”是宇宙中最正统的东西，如一父一母，一夫一妻，一元首，一太阳；所以只能有一位神。

●8	对厌世派：

a	不要以地狱吓他，要给他看见神多么宝爱他。他是一百只羊中所失去的那一只。把路加十五章的三个比喻讲给他听。

b	给他知道神不可没有他，乃是预定他得那上好的福分。

●9	对爱宴乐虚荣派：

a	给他知道他里面有对神的需要；他乃是因没有找到神，而落到宴乐虚荣的事上。

b	给他看见神的可爱，以及在神里面的真快乐真荣耀。叫他看见那上好的，他就能放下那次好的。

●10	对现实派：

a	给他看见只有得着主的人，才是一个真正现实的人，因为只有主是真的实际。

b	再以得救者的见证、生活，给他看见只有得救才能有实际。

●11	对有志有为派：

a	先稍微称赞他。

b	引他看见人的能力是有限的，并用腓立比二章十三节给他看见主才真是叫人有志有为的能力。

c	神造人是叫人有所为，但人只有得着神的生命才能真有所为，真能过有成就并有价值的人生。

●12	对爱钱派：

a	对病危的财主，可用马太十六章二十六节加重他对金钱有所不能的感觉。

b	对平安无事的财主，可用暗示的话，给他觉得钱虽是万能，仍有所不能。隐约地给他看见，钱不能买平安，不能买生命，不能买神的救恩。

●13	对爱学问派：

a	先找出他研究学问的动机。

b	对以研究学问为喜爱的口味者，给他看见神比学问更有味道，神最合人的口味。

c	对以研究学问为解决人生问题，找人生出路者，给他看见人生的出路是在于神；神是人生最高尚的出路。

●14	对爱名利地位派：

a	和对爱宴乐虚荣派一样。使他看见世界虽可爱，但有一位更可爱的。把神和神所要给人的一切，都摆在他面前，让他将神和世界的一切比较一下。

●15	对反对派：

a	不要理他的反对，要以事实对付他。

b	若因对召会有误会而反对，可稍微解释。

●16	对多疑派：

a	使他知道他的难处是在他的头脑。他的头脑对主耶稣虽有疑问，他心里却觉得需要主。

b	帮助他脱离头脑的疑问，而注意心里的感觉。

●17	对忧伤、悲观、痛苦派：

a	把主介绍给他，使他知道人生一切痛苦的原因，都是因为没有神。

b	使他知道只有神能解决他的难处。

●18	对顽固派：

a	只有用柔软的方法对付他。

b	不要用理由辩论，这只能助他更顽固。要给他看见神的爱，因为神的爱是柔软而有力的。

●19	对教友派：

a	让他知道主的救恩是实际的，能叫人得着祂的生命，而不光是空洞的道理。所以他必须追求得着主的生命，不可单单听道理（这不可太明言）。

b	带他操练灵接触主，并接受主。

●20	对无所谓派：

a	要给他造出一个需要，使他有感觉。

b	要引他接触主。

