---
layout:   post
title:   8.23周一追求
subtitle:		
date:    2021-08-23
author: 
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 事奉交通
---

# 第五十六篇	得着繁增之福的内在秘诀（一）神的同在

## 经文：

**创五22：** 以诺生玛土撒拉之后，与神同行三百年，并且生儿养女。

**创六9：** 挪亚的后代记在下面。挪亚是个义人，在当时的时代是个完全人。挪亚与神同行。

**创十七1~2：** 亚伯兰年九十九岁的时候，耶和华向他显现，对他说：“我是全足的神。你要行在我面前，并且要完全，我要与你立约，使你的后裔极其增多。”

**创二十六3：** 你（以撒）寄居在这地，我必与你同在，赐福给你，因为我要将这些地都赐给你和你的后裔。我必坚定我向你父亚伯拉罕所起的誓。

**创三十一3：** 耶和华对雅各说：“你要回你祖你父之地，到你亲族那里去，我必与你同在。”

**创三十九2：** 约瑟住在他主人埃及人的家中，耶和华与他同在，他就凡事亨通。

**出三12：** 神说，我必与你（摩西）同在，你将百姓从埃及领出来之后，你们必在这山上事奉神，这就是我差遣你的证据。

**书一5~6，9：** 你（约书亚）一生的日子，必无一人能在你面前站立得住。我怎样与摩西同在，也必照样与你同在；我必不撇下你，也不丢弃你。你当刚强壮胆！…因为你无论往哪里去，耶和华你的神必与你同在。

**诗二十三4~5：** 我（大卫）虽然行过死阴的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。在我敌人面前你为我摆设筵席；你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。

**太一23：** 看哪，必有童女怀孕生子，人要称祂的名为以马内利。（以马内利翻出来，就是神与我们同在）

**太十八20：** 无论在哪里,有两三个人被聚集到我的名里，哪里就有我在他们中间。

**太二十八18~20：** 耶稣进前来，对他们说，天上地上所有的权柄，都赐给我了。所以你们要去，使万民作我的门徒将他们浸入父、子、圣灵的名里，凡我所吩咐你们的，无论是什么，都教训他们遵守；看哪，我天天与你们同在，直到这世代的终结。

**林后十三14：** 愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。

**启二十一3：** 我听见有大声音从宝座出来，说。看哪，神的帐幕与人同在，祂要与人同住，他们要作祂的百姓，神要亲自与他们同在，作他们的神。

## 壹　神乐意与人同在

### 一　与神同在就是与神同行——创五22

1　凡事不越过神，不自以为是，不照自己的观念和喜好作事，也不在神以外作事。

2　操练以神为我们的中心和一切，照着祂的启示和引导作事，并且与祂同作一切事。

3　必须否认出于自己的一切，把自己完全交给神，降服祂，受祂引导，使我在思想爱好和选择上，与祂是一。

### 二　耶稣在地为人时，不仅有神的同在，更活出神自己。

1　我不从自己作什么，我说这些话，乃是照着父所教训我的。那差我来的是与我同在，祂没有撇下我独自一人，因为我始终作祂所喜悦的事——约八28，29

2　我就是判断，我的判断也是真的，因为我并不单独，还有差我来的父与我同在——约八16

3　耶稣对他说，腓力，我与你们同在这样长久，你还不认识我么？人看见了我，就是看见了父；你怎么说，将父显给我们看？…我对你们所说的话，不是我从自己说的，乃是住在我里面的父作祂自己的事——约十四9，10

### 三　神的同在是平常的，也是正常的。

1　神多次应许祂要与人同在，表明祂是何等乐意与人同在，并且祂已将祂的灵放在我们的灵里，我们不必上到天上或下到阴间寻祂，只要一回到灵里就得见神。

2　经历神的同在，不应该是特殊的或特别的；应该是平常的，也是正常的。正如以诺生了玛土撒拉之后，与神同行三百年，并且生儿养女——创无22

## 贰　事奉神的人必须看重神的同在

### 一　神的同在带来神的说话、显现、面光、引导以及神的加力、神的祝福。

### 二　失去神的同在，就失去一切，我们将一无是处，一无所有。

1　在黑暗里，没有方向，没有目标，偏离正路，整个人生失去意义。

2　常常丧胆、泄气、灰心、失望、没有信心、没有力量，也出不起代价往前。

3　没有祝福，所作的一切都失去功效，没有结果。

4　圣经中二个负面的事例：该隐（创四5~7，13~14），扫罗（撒上十六14）

### 三　圣经中神的同在正面的事例

1　挪亚与神同行，神嘱咐他造方舟，而得以保全性命——创六9，创六19

2　神应许亚伯拉罕生子并使他的后裔极其繁多——创十七1~2，十八10
3　神向以撒显现,不但与他同在，并要将美地赐给他和他的后裔——创二十六2

4　神向雅各说：“你要回你祖、你父之地，到你亲族那里去，我必与你同在。”—创三十一3

5　因神与约瑟同在，使他百事顺利，甚至可以掌管法老的家和百姓——创三十九2，创四一40

6　摩西在神的同在中领以色列人出埃及——出三12

7　约书亚与迦勒因有神的同在不但不惧怕迦南地的居民，并看他们为食物——民十四9

8　大卫是个勇敢的战士，说话合宜，作事精明，都是因为有神同在的缘故—撒上十八14，十六18

9　彼得到哥尼流家为主作见证：“拿撒勒人耶稣因有神的同在，能医治被鬼压制的人。”—徒十38

10　约翰听见大声音说：神要与人同住，他们要做祂的百姓,神要亲自与他们同在—启二十一3

## 叁　经历神的同在

### 一　过神人的生活

1　神圣启示的高峰就是“神成为人，为要使人成为神”，也就是神人。

2　神人生活的操练

a　让祂居首位：凡事经过祂，问问祂，不断转向祂，让祂作我的人位。

b　天天经历钉死而活：否认自己，让祂的十字架了结我自己，天天被祂打败，被祂重新制作，成为祂快乐的俘虏，有分于基督凯旋的行列——林后二14~16

3　神人生活的功效

a　有神的形象彰显神。

b　有神的权柄代表神。

c　享受生命繁殖之福。

### 二　看见并跟上今天召会中圣灵的水流

1　倪柝声弟兄在“圣灵的水流”中的话：

a　有一个水流，我们在神面前称它作“圣灵的水流”。神在每一个时代，叫这一个水流没有断，是一直有，是一直进步的。圣灵的水流，今天在召会里是进步的。

b　历代被神用的人，好象一条溪流中一块一块踏脚的石头。圣灵在我们身上，要我们象一块踏脚的石头，让祂借着我们往前，这是我们最大的荣耀。如果祂从我们身上走不过去，祂就另选一块石头走过去。祂若不借我们走出去，这就是我们最大的损失。

c　召会动，是圣灵已经动了。圣灵一动，大家都说阿们。圣灵走在前头，我是跟着这水流走。你我的话语，你我属灵的感觉，都要跟得上圣灵的水流。

2　历世历代事奉神的人都要看见今天圣灵的水流在哪里，圣灵的水流也就是神行动的中心线，在这流中才有神的同在，也有神的祝福。

3　今天召会中圣灵的水流就是圣经中神所命定的路，也就是新路，实行生、养、教、建。

a　新路的精神就是激发每一个圣徒生机的功能，产生全体尽功用。

b　要达到全体尽功用，必须大胆的宣告增排、增区。

c　增排、增区不仅会带进召会繁增之福，并且要使召会得着新的复兴，带进主的再来。

d　所以我们要：抓住圣灵的同在、尊重圣灵的主权、投进圣灵的水流。

## 肆　结语

### 一　要神的祝福就必须在意并寻求神的同在。

### 二　操练过神人的生活，使高峰的真理落实在我们的生活中。

### 三　要看见并积极的跟上今天召会中圣灵的水流。

### 四　抓住圣灵的同在、尊重圣灵的主权、投进圣灵的水流。