---
layout:   post
title:   9.27周一追求
subtitle:		
date:    2021-09-27
author: 
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 事奉交通
---

# 主日与擘饼聚会

## **壹 主日的意义**

**一 是主耶稣复活的日子（约二十 1）**

**二 神要圣徒将主日分别出来，聚集擘饼记念主（徒二十 7）。**

1 主日不是我们的时间，是主的时间，要尊敬这日，不办私事，不随己意，不说私语（赛五八 13）。所以我们无论作什么或不作什么，都是为着主。

（赛五八 13 你若在安息日掉转你的脚步，在我的圣日不作自己喜爱的事，称安息日为可喜乐的，称那归耶和华为圣之日为可尊重的，并且尊重这日，不行自己的路，不寻求自己的喜乐，也不说闲话；）

2 盼望初信的弟兄姊妹，从起头就学习看重主日，把周周的第一日好好奉献给主，对主说：“这一天是你的日子。”如果从年少就这样作，那么过了七十年，就能够说，至少有十年的时间是完全为着主。这是极大的祝福。

## **贰 擘饼聚会的意义—擘饼聚会乃是圣徒们来在一起，吃主的晚餐，赴主的筵席—徒二十 7，林前十一 20**

## **叁 擘饼聚会的两段：**

**一** **第一段：记念主—以主为中心—林前十一 23～25：**

（林前 11:23~25 我从主领受又交付你们的，就是主耶稣被出卖的那一夜，拿起饼来，祝谢了，就擘开，说，这是我的身体，为你们舍的，你们要如此行，为的是记念我。饭后，也照样拿起杯来，说，这杯是用我的血所立的新约，你们每逢喝的时候，要如此行，为的是记念我。）

1 ‘吃主的晚餐’——‘如此行，为的是记念我（主）’。记念主就是吃主的身体（饼），喝主的血（杯）。

2 ‘赴主的筵席’——‘基督之血的交通…基督之身体的交通’。记念主就是赴主的筵席——与众圣徒交通。

（因此每当我们擘饼时，不只是要接受主，享受主，记念主自己，也是要借着这个饼接触所有的圣徒，与所有的圣徒有交通，享受所有的圣徒。我们擘饼时，不只享受主自己，并且享受所有的圣徒。读圣经可以个人，祷告也可以个人，但是擘饼无法个人，最少要与三、五位圣徒一同，这就是身体的原则。）

**二** **第二段：敬拜父─以父为中心─太二六 26～30，来二 12：**

1 敬拜父就是敬拜接纳我们作儿子的父。

2 由主率领我们一同敬拜父。

（在擘饼、喝杯之后，主要带领我们敬拜父。这是根据太二六 30，那里说主和祂的门徒吃完晚餐后，祂和门徒就唱诗。主和门徒唱诗歌，是向着父唱的。在主的桌子前，主领头赞美父、敬拜父。我们乃是借着赞美敬拜父，这也是根据太二六 30，这是唯一提到唱诗的经节。唱诗表示赞美。照着原文，我们可以说他们向父“唱着赞美”。我们在主的桌子前敬拜父，必须向祂唱赞美的诗（事奉的基本功课，二二至二七页）。）

## **肆** **擘饼的时候：**

**一** **“他们天天…擘饼”─徒二 46。**

 1 天天在家里擘饼记念主，表明他们热切爱主。

 2 行传中的召会生活是:信的人都在一处，天天同心合意，挨家挨户擘饼、用饭，是全天候的，是24小时的（如Seven-Eleven商店24小时营业）。召会生活不仅是一周几次例行的聚会，更是一周七天每时每刻的生活。

**二 “七日的第一日，我们聚集擘饼”─徒二十 7。**

## **伍** **擘饼的地方：挨家挨户**

一 原文或作在家里。与在殿里相对。在家里聚会，乃是基督徒聚集的作法，符合神新约的经纶，与犹太人在会堂里聚集的作法不同。（六9。）这成了众召会中持续且普遍的实行。（参罗十六5，林前十六19，西四15，门2。）

二 『挨家挨户』一辞的意思是『按着家户』这就是说，每个信徒的家都有一个聚会，聚会的数目与信徒家的数目相等。在所有基督徒家里，都该有聚会。

三  不要相信不在聚会中的人，就不要召会生活。他们受环境的限制，不能来聚会，并不表示他们不要召会生活；所以，我们应该为他们找一条出路，让他们一样可以过召会生活。比方，有人生病在医院，我们可以把饼杯送到医院，并将聚会的内容交通给他们。《人人尽功用使召会得扩增》

## **陆** **擘饼的条件：**

**一** **必须是一个得救的人；**

**二** **必须是不犯林前五章所说的那几样罪的人—林前五 11**

（林前五 11 但如今我写给你们说，若有人称为弟兄，是 1 行淫乱的、或贪婪的、或拜偶像的、或辱骂的、或醉酒的、或勒索的，这样的人不可与他交往，甚至与他一同吃饭都不可。

注 1 本节所题作恶的人，不是指犯某种罪的人，乃是指活在某种罪里，留在某种罪里，而拒绝悔改的人。）

## **柒** **擘饼以后：**

**一** **应该过等候主来的生活─林前十一 26**。

（林前 11:26 你们每逢吃这饼，喝这杯，是宣告主的死，直等到他来。）

**二** **不能吃祭偶像之物─林前十 21**。

**三** **过圣别无罪的生活，作一个真正守除酵节的人─林前五 8。**

