---
layout:     post
title:      初信12课鸟瞰
subtitle:   
date:       2021-06-24
author:     
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 真理构成
---

# 第一课 调和的灵与呼求主名

约4:24 神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。

林前6:17 但与主联合的，便是与主成为一灵。

罗10:13 因为“凡呼求主名的，就必得救。”

## 基督徒的生活在于什么？

 壹　基督徒的生活在于灵：

## 我们的灵是从那里来的？

一　我们灵的根源乃是神；人的灵是神特别造的

## 神为什么特别造我们的灵？

二　我们的灵是器皿，可以接触并盛装是灵的神

## 神在我们的灵做什么？

三　在我们灵里作我们的生命和生命的供应

## 我们该怎么经历？

 贰　我们需要操练灵，

## 我们怎么操练灵呢？

建立呼求主名的生活：

## 主的名叫什么？

一　主的名是:	1.耶稣	2.基督	3.以马内利

## 我们为什么要呼求主的名？

二　呼求主名乃是享受主的路,是运用灵祷告，是我们属灵的深呼吸

## 我们该怎么做？

四　我们该天天呼求主名！（哦！主耶稣！哦！主耶稣！哦！主耶稣！我爱你！哦！主耶稣！我感谢你！哦！主耶稣！我赞美你！）

# 第二课 法理的救赎与生机的救恩

约壹5:13 我将这些话写给你们信入神儿子之名的人，要叫你们晓得自己有永远的生命。

罗8:16 那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。

## 我们为什么需要神的救恩？

罗3:23~24 因为众人都犯了罪，亏缺了神的荣耀，但因神的恩典，借着在基督耶稣里的救赎，就白白地得称义。

罗5:10 因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。

## 神完整的救恩有哪两方面？

 壹、有法理与生机的两面：

## 法理与生机两面有什么不同？

一、法理的一面是手续，藉基督的救赎，使我们合乎神公义律法的要求。

二、生机的一面是成全，藉基督的生命，使我们在生命上变化长大而成熟。

## 法理的一面成就哪些事？

一、凭着神的义

二、使罪人在神面前得着:1.赦罪、2.洗净、3.称义、4.与神和好、5.成圣归神

## 生机的一面成就哪些事？

一、借着神的生命，

二、使信徒在里面经历:1.重生、2.牧养、3.圣化、4.更新、5.变化、6.建造、7.模成、8.得荣。

## 我们是什么时候得着这救恩的？

一、信就「已经」得救了

二、现在我知道自己已经得救了

## 我们如何经历法理的救赎与生机的救恩呢？

法理的救赎是藉着认罪，生机的拯救是藉着享受主。

# 第三课 生命的话与祷读主话

约6:63 赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。

弗6:17～18上 还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告。

西3:16 当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富地住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神.

## 壹、对圣经的基本认识：

一、圣经字字句句都是神对人的默示

二、为耶稣基督作见证

## 贰、圣经是生命的话，作神的解释、说明和彰显—约一1～4：

一、圣经是神的话，乃是神的呼出;是我们生命的食粮;就是灵，就是生命.

## 叁、我们需要借着祷读主话，接受并享受这生命的话：

一、借着祷读主话，接触神自己;享受神作食物;我们如何祷读主话?我们需要用灵祷读主的话。

# 第四课 三一神的启示与行动

赛45:5上 我是耶和华，再没有别神；除了我以外没有神；

太28:19 所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。

约14:10 我在父里面，父在我里面，你不信么?我对你们所说的话，不是我从自己说的，乃是住在我里面的父作祂自己的事。

哥林多后书13:14 愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。

## 壹、圣经纯正的话语所启示的三一神：

一、神是独一的

二、却又有父、子、灵三方面的讲究

父、子、灵，从永远到永远，同时共存，互相内在，不相分离。父、子、灵三者是一。

## 贰、神是三一的目的是要将自己分赐（作）到人里面，给人享受，作他们的生命和一切，给我们得着并享受：：

三、惟有敞开的器皿能接受三一神的分赐；信祂（灵开），爱祂（心开），呼求祂（口开）。

# 第五课 神的经纶与奉献爱主

弗3:9,11 并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，…这是照着祂在我们的主基督耶稣里，所立的永远定旨；

太22:37～38 耶稣对他说，“你要全心、全魂并全心思，爱主你的神。”这是最大的，且是第一条诫命。

林前2:9 神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。

## 壹、神的经纶—神的行政安排、计划：

神的经纶：神要将祂自己，和祂一切的丰富分赐到祂所拣选、救赎的人里面，并将他们建造成为基督的身体。

为了成功神这经纶，

一、成为肉体；二、人性生活；三、钉死在十字架上；四、在复活里成为赐生命的灵；

## 贰、我们认识了神的经纶，就自然奉献爱主，与神的经纶配合

一、神爱我们，出了重价，用祂的宝血买了我们归祂

二、奉献是主权的转移，基督作主，拥有我们，

三、我们是以灵来相信主、接受主；我们是以心来爱主、享受主

四、让主在我们身上能自由的分赐、建造，好完成祂的经纶

# 第六课 基督所是的启示

徒二36下 …你们钉在十字架上的这位耶稣，神已经立祂为主为基督了。

约一14 话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满的有恩典有实际。

腓二13 因为乃是神为着祂的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。

## 基督叫什么？

壹、认识基督：

一、主耶稣就是基督。

## 基督是什么？

二、基督的身位是：1、是神（完整的神）；2、是人（完全的人）；3、是那灵；4、是创造主 5、也是一切受造之物的首生者

## 基督工作是什么？

三、基督的工作是：创造万有；成为肉体；钉死；复活；成为赐生命的灵；升天；尽祂天上的尽职；再来；设立千年国；完成新耶路撒冷。

## 基督在哪里？

贰、基督安家在我们心里

一、基督今天乃是那灵，住在每一位重生的信徒里面

二、基督不仅住在我们灵里，祂还要安家在我们心里，浸透并扩展到我们全人

三、我们需要追求认识基督

# 第七课  基督的身体与聚会生活

弗1:22～23 …祂向着召会作万有的头，召会是祂的身体…

林前10:17 因着只有一个饼，我们虽多，还是一个身体，因我们都分受这一个饼。

弗4:3～6 以和平的联索，竭力保守那灵的一：一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的；一主，一信，一浸；一位众人的神与父，就是那超越众人，贯彻众人，也在众人之内的。

## 壹、一个追求的基督徒，必须认识基督的身体：

一、召会是基督的身体，由众肢体所组成

二、在实行上显为许多地方召会

三、我们必须活在基督的身体里，得着身体一切的供应

## 贰、聚会的原则与聚会的生活：

一、聚会乃是神对信徒的命定

二、主日分别出来

三、召会生活中的各种聚会：

1、擘饼聚会

2、申言聚会

3、祷告聚会

4、排聚会

# 第八课 认识圣灵与被灵充满

罗8:9 但神的灵若住在你们里面，你们就不在肉体里，乃在灵里了；然而人若没有基督的灵，就不是属基督的。

腓1:19 这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。

弗5:18下～20 要在灵里被充满，用诗章、颂辞、灵歌，彼此对说，从心中向主歌唱、颂咏，凡事要在我们主耶稣基督的名里，时常感谢神与父。

## 壹、圣灵的所是：

一、圣灵是神圣三一的第三者，是三一神终极的表现

二、是三一神对信徒的临及与进入

三、圣灵的称呼：

１、旧约时代：『神的灵』、『耶和华的灵』

２、新约时代：『圣灵』、『耶稣的灵』、『基督的灵』、『耶稣基督的灵』、『生命的灵』、『赐生命的灵』、『那灵』

３、那灵乃是经过前面祂所是的种种而成的，所以是包罗万有、终极完成的灵，

## 贰、经历圣灵的充满：

一、我们一信主，就得着圣灵

二、我们还需要天天彻底的祷告并认罪

三、呼求主、说主，而被圣灵充满

# 第九课事奉主与传福音

马太福音 6:24 没有人能事奉两个主；因为他不是恨这个爱那个，就是忠于这个轻视那个。你们不能事奉神，又事奉玛门。

帖撒罗尼迦前书 1:9 因为他们自己正在传报关于我们的事，就是我们是怎样地进到了你们那里，你们又是怎样离弃了偶像转向神，来服事又活又真的神，

## 壹、事奉主的意义：

一、作主的奴仆

二、作神的祭司

三、作基督身上的肢体

四、传福音

五、照顾圣徒

## 贰、如何传福音：

一、祷告

二、被圣灵充满

三、随从圣灵

四、不管得时不得时

五、爱人，为人花费，且花上自己

六、讲神的话

七、挨家访问，寻找平安之子

# 第十课 召会的真理与实行

太16:18～19 …我要把我的召会建造在这盘石上，阴间的门不能胜过她。我要把诸天之国的钥匙给你，凡你在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。

弗1:22～23 将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头；召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。

## 壹、召会的重要：

一、召会对付阴间的门，带进国度

二、召会是神永远经纶里隐藏的奥秘

## 贰、召会的所是：

一、召出的会众

二、基督的身体

三、基督的配偶

四、神的家

五、新人

## 叁、召会的实行：

一、召会由神的众儿女所组成，在地上许多地方，显为众地方召会

二、召会的堕落：

1、失去实际与内容

2、分裂

三、召会的一乃是那灵的一

四、召会需要接纳在基督里的各种真信徒

五、召会的称谓

1、没有特别的名称

2、可用所在地的名称标称

# 第十一课 神命定之路与晨晨复兴

约15:16 不是你们拣选了我,乃是我拣选了你们,并且立了你们,要你们前去,并要你们结果子,且要你们的果子常存,使你们在我的名里,无论向父求什么,就赐给你们。

哀3:22~23 我们不至消灭,是出于耶和华的慈爱,因祂的怜恤不至断绝;每早晨这些都是新的;你的信实,极其广大。

林后4:16 所以我们不丧胆,反而我们外面的人虽然在毁坏,我们里面的人却日日在更新。

## 壹　神命定之路乃是神所命定实行新约经纶的路：

一　就需要看见神圣的经纶

二　出去叩门访问人，就是为着这个经纶

三　神永远的经纶牵涉并包含了成千成万的平安之子；

贰　新路的成功在于召会作到家庭里，圣徒作到真理里。

## 贰、神命定之路四个步骤—生、养、教、建：

一、生—前去接触人：

１、我们需要借着传福音拯救罪人，

二、养—家聚会照顾：

１、喂养新人，

三、教—排聚会教导成全

四、建—召会聚会中申言

１、为主说话，并说出主，也就是把基督供应给人。

## 叁、新路的生活：

一、晨晨复兴

二、日日更新

１、第一步—呼求主名。

２、第二步—祷读主话。

# 第十二课国度的真理与基督的再来

马太福音 7:21 不是每一个对我说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，惟独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去。

哥林多后书 5:10 因为我们众人，必要在基督的审判台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应。

提摩太后书 4:7 那美好的仗我已经打过了，当跑的赛程我已经跑尽了，当守的信仰我已经守住了；

提摩太后书 4:8 从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。

## 壹、诸天之国的实际－乃得胜之召会生活的实际，对寻求的信徒是操练

## 贰、诸天之国的外表－乃基督教国的外表

## 叁、诸天之国的实现－乃千年国的属天部分，给得胜圣徒的赏赐

## 肆、基督来临和世代终结的兆头

一、以色列国的复兴

二、圣殿的重建

三、大灾难

四、敌基督

五、圣徒被提

## 伍、信徒对基督来临的态度－警醒预备

一、在生命上警醒，预备油在器皿里

二、在服侍上忠信，运用主给我们的恩赐

三、爱慕，等待，以此为勉励

四、警醒预备，祈求得胜