---
layout:     post
title:      21年背诵经节
subtitle:   
date:       2021-06-24
author:     
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 真理构成
---

# 21年背诵经节

> 关于呼求主名

1. **罗十13**　因为“凡呼求主名的，就必得救。”

   **徒二21**　“那时，凡呼求主名的，就必得救。”

2. **罗十12**　因为犹太人和希利尼人并没有分别，众人同有一位主，祂对一切呼求祂的人是丰富的。

3. **创四26**　塞特也生了一个儿子，起名叫以挪士。在那时候，人开始呼求耶和华的名。

4. **林前十二3**　所以我要你们知道，在神的灵里说话的，没有人说，受咒诅的，耶稣！若不是在圣灵里，也没有人能说，主，耶稣！

5. **赛十二3~4**　所以你们必从救恩之泉欢然取水，在那日，你们要说，当称谢耶和华，呼求祂的名！将祂所行的传扬在万民中，题说祂的名已被尊崇。

6. **诗一一六13**　我要举起救恩的杯，呼求耶和华的名。

7. **哀三55~56**　耶和华阿，我从极深的坑里呼求你的名。你曾听见我的声音；求你不要掩耳不听我的呼吸，我的呼吁。

8. **赛五五6**　当趁耶和华可寻找的时候寻找祂，相近的时候呼求祂。

9. **诗一四五18**　凡呼求耶和华的，就是真实呼求祂的，耶和华便与他们相近。

10. **诗八一10**　我是耶和华你的神，是把你从埃及地领上来的；你要大大张口，我就给你充满。

11. **诗八9**　耶和华我们的主阿，你的名在全地何其尊大！

12. **腓二9~11**　所以神将祂升为至高，又赐给祂那超乎万名之上的名，叫天上的、地上的和地底下的，在耶稣的名里，万膝都要跪拜，万口都要公开承认耶稣基督为主，使荣耀归与父神。

13. **林前一2**　写信给在哥林多神的召会，就是给在基督耶稣里被圣别，蒙召的圣徒，同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人；祂是他们的，也是我们的；

> 关于传福音

14. **创一26**　神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。

15. **约三16**　神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。
16. **罗十9~10**　就是你若口里认耶稣为主，心里信神叫祂从死人中复活，就必得救；因为人心里信，就得着义；口里承认，就得救。
17. **罗九23**　且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富；
18. **帖前五23**　且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵、与魂、与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督来临的时候，得以完全，无可指摘。
19. **创二9**　耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，也好作食物；园子当中有生命树，还有善恶知识树。
20. **亚十二1下**　铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华说，
21. **赛六六1~2**　耶和华如此说，天是我的座位，地是我的脚凳；你们要在那里为我建造殿宇？那里是我安息的地方？耶和华说，这一切都是我手所造的，所以就都有了；但我所看顾的，就是灵里贫穷痛悔、因我话战兢的人。
22. **传三11**　神造万物，各按其时成为美好，又将永远安置在世人心里。虽是这样，人并不能参透神从始至终的作为。
23. **徒十七26**　祂从一本造出万族的人，住在全地面上，并且预先定准他们的时期，和居住的疆界，
24. **太十六26**　人若赚得全世界，却赔上自己的魂生命，有什么益处？人还能拿什么换自己的魂生命？
25. **罗三23**　因为众人都犯了罪，亏缺了神的荣耀，
26. **罗七20**　若我去作所不愿意的，就不是我行出来的，乃是住在我里面的罪行出来的。
27. **罗六23**　因为罪的工价乃是死，惟有神的恩赐，在我们的主基督耶稣里，乃是永远的生命。
28. **来九27**　按着定命，人人都有一死，死后且有审判；
29. **弗二4、5**　然而神富于怜悯，因祂爱我们的大爱，竟然在我们因过犯死了的时候，便叫我们一同与基督活过来，（你们得救是靠着恩典，）
30. **耶十七9** 人心比万物都诡诈，无法医治，谁能识透呢？
31. **林后十5** 将理论和各样阻挡人认识神而立起的高寨，都攻倒了，又将各样的思想掳来，使它顺从基督，
32. **诗九十10** 我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁；但其中所矜夸的，不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。
33. **约一14** 话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满的有恩典，有实际。我们也见过他的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。

---
## 初信12课经文

> 第一课 调和的灵与呼求主名

34. **约4:24** 神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。
35. **林前6:17** 但与主联合的，便是与主成为一灵。
36. **罗10:13** 因为“凡呼求主名的，就必得救。”

> 第二课 法理的救赎与生机的救恩

37. **约壹5:13** 我将这些话写给你们信入神儿子之名的人，要叫你们晓得自己有永远的生命。
38. **罗8:16** 那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。
39. **罗3:23~24** 因为众人都犯了罪，亏缺了神的荣耀，但因神的恩典，借着在基督耶稣里的救赎，就白白地得称义。
40. **罗5:10** 因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。

> 第三课 生命的话与祷读主话

41. **约6:63** 赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。
42. **弗6:17～18上** 还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告。
43. **西3:16**当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富地住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神.

> 第四课 三一神的启示与行动

44. **赛45:5上** 我是耶和华，再没有别神；除了我以外没有神；
45. **太28:19** 所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。
46. **约14:10** 我在父里面，父在我里面，你不信么?我对你们所说的话，不是我从自己说的，乃是住在我里面的父作祂自己的事。
47. **哥林多后书13:14** 愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。

> 第五课 神的经纶与奉献爱主

48. **弗3:9,11**并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，…这是照着祂在我们的主基督耶稣里，所立的永远定旨；
49. **太22:37～38** 耶稣对他说，“你要全心、全魂并全心思，爱主你的神。”这是最大的，且是第一条诫命。
50. **林前2:9** 神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。

> 第六课 基督所是的启示

51. **徒二36下** …你们钉在十字架上的这位耶稣，神已经立祂为主为基督了。
52. **约一14** 话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满的有恩典有实际。
53. **腓二13** 因为乃是神为着祂的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。

> 第七课  基督的身体与聚会生活

54. **弗1:22～23** …祂向着召会作万有的头，召会是祂的身体…
55. **林前10:17** 因着只有一个饼，我们虽多，还是一个身体，因我们都分受这一个饼。
56. **弗4:3～6**以和平的联索，竭力保守那灵的一：一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的；一主，一信，一浸；一位众人的神与父，就是那超越众人，贯彻众人，也在众人之内的。

> 第八课 认识圣灵与被灵充满

57. **罗8:9** 但神的灵若住在你们里面，你们就不在肉体里，乃在灵里了；然而人若没有基督的灵，就不是属基督的。
58. **腓1:19** 这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。
59. **弗5:18下～20** 要在灵里被充满，用诗章、颂辞、灵歌，彼此对说，从心中向主歌唱、颂咏，凡事要在我们主耶稣基督的名里，时常感谢神与父。

> 第九课事奉主与传福音

60. **太 6:24** 没有人能事奉两个主；因为他不是恨这个爱那个，就是忠于这个轻视那个。你们不能事奉神，又事奉玛门。
61. **帖前 1:9** 因为他们自己正在传报关于我们的事，就是我们是怎样地进到了你们那里，你们又是怎样离弃了偶像转向神，来服事又活又真的神，

> 第十课 召会的真理与实行

62. **太16:18～19** …我要把我的召会建造在这盘石上，阴间的门不能胜过她。我要把诸天之国的钥匙给你，凡你在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。
63. **弗1:22～23** 将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头；召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。

> 第十一课 神命定之路与晨晨复兴

64. **约15:16** 不是你们拣选了我,乃是我拣选了你们,并且立了你们,要你们前去,并要你们结果子,且要你们的果子常存,使你们在我的名里,无论向父求什么,就赐给你们。
65. **哀3:22~23** 我们不至消灭,是出于耶和华的慈爱,因祂的怜恤不至断绝;每早晨这些都是新的;你的信实,极其广大。
66. **林后4:16** 所以我们不丧胆,反而我们外面的人虽然在毁坏,我们里面的人却日日在更新。

> 第十二课国度的真理与基督的再来

67. **太 7:21** 不是每一个对我说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，惟独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去。
68. **林后 5:10** 因为我们众人，必要在基督的审判台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应。
69. **提后 4:7**那美好的仗我已经打过了，当跑的赛程我已经跑尽了，当守的信仰我已经守住了；
70. **4:8**从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。