---
layout:   post
title:   7.26周一追求
subtitle:  
date:    2021-07-26
author:   
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 事奉交通
---

# 第六十九篇家聚会——养

### 壹	家中聚会的重要性——希十24～25：

一	在每位信徒家里，建立家聚会是件崭新的事，是神的创举并且是祂所命定的。

二	每个家都可以打开，成为聚会的场所。

三	召会一建造在家里，就能变化家。

四	把召会建造在信徒家里，就能借着家普遍传福音。

五	提供每位肢体在家中尽功用的机会——来十24～25。

六	推动并开发基督身体上每个肢体生机的恩赐——罗十二5～8，彼前四10。

七	家聚会成功，主的恢复前途无量。

八	家聚会是召会生活的命脉，是新路成功与否的关键。

### 贰	家中聚会的关键—帖前二8：

一	把自己给人；成全家聚会，舍己方能有路—帖前二8：

1	舍己—从自己的个性里出来。

2	将自己给人就是把自己改一改。

3	反自己就成全别人。

二	将生命、真理给人；我们每一次去家聚会时，都必须有一个确定的目标，就是要将真理、生命供应人。

### 叁	生而养，养而教

一	今天我们实行上的一个错误，就是为人施浸后就把他撇下不管，也就是生下孩子就不理了，生而不养。这是我们的大亏欠。

二	孩子生了不但要养，养了还得教，这样他才能长大成人。所以人一受浸，第一件事就是要和他立约，经常去拜访他，然后还要忠信的去喂养他。好使他能以认识并经历神完全的救恩。

### 肆	和人立约，在他家中设立聚会

一	人在受浸之后，我们立刻就得和他约定时间，以一周为限度，定规每周的那一天去看望、喂养他。这就是和他立约。

二	接着就要引导人打开家聚会。这是很重要的一步，已过我们都忽略了。过去我们只注重接触个人，得着个人；现在我们看见，得着个人还不够稳妥，惟有得着家才够稳妥。

三	得着人的单位不是个人，乃是家。得着个人范围太窄了，得着家范围就很广阔——路十九9、徒十六30～31、十一13～14

四	我们已过福音工作作得不够，就是因为光以个人为单位，结果就吃了许多亏。今后我们一定要以家为单位；接触人的时候，不是接触个人，乃是接触他的家；叩门不仅是叩人的心门，更是叩人的家门。要一直以这个为目标。

1	在人受浸后，我们和他的谈话，也要以引导他打开家聚会为重点；这是我们一定要学习的福音秘诀！盼望这一次主怜悯我们，借着这个秘诀，使我们全体都得复兴！

2	打开家聚会后，就要趁机和他约定下次聚会的时间。时间一约定，那个家就算打开了。所以，头次是来得着他一个人；得着他这个人以后，立刻约定时间再次聚会，把他的家打开，进一步去得着他的全家。这件事我们一定要操练到练达。

### 伍	学习用圣经和属灵书报带人得救并喂养人

一	我们就要学习用圣经、属灵书报（生命课程、初信365等）喂养人。

1	从我们一开始去接触人，就要学习不谈闲话、不说平常的话、不说自己的话；最好就是读一本象样的书，特别是圣经。因为圣经是举世闻名，经典中的经典之作，是人类中最高的一部书；人虽然不信、反对，但还得承认圣经的教训是最高的。

2	你去接触人，把圣经打开读几节给他听，特别是读我们的恢复本，那是最好不过了，因为凡重要的经节，恢复本都有注解。你把重要经节读给他听，然后再和他一同读读注解，他必定会受感动。他里面一起劲，你再把注解给他点明，他一定接受。

3	除了圣经之外，我们还有好多属灵书报，如“人生的奥秘”，这个题目真令人起敬，并且内容不凡。人生的奥秘就是开启人心的钥匙，吸引人的兴趣，叫人读一读就发现不平凡，看见这四把钥匙的奥秘。

4	你读给他听或他自己读的时候，要看他的脸色，一察觉他里面开了，就不要再读下去，直接问他觉得好不好？然后请他跟你一同祷告。祷告之后，他因着求告主名，就得救了。但是还有半步，就是受浸。这时你要赶紧去放水，不给他有任何犹豫的机会，立刻为他施浸。这一浸就如同立了约、签了字。

二	去和新人家聚会时，一定要用圣经和属灵书报。当你跟他聚家聚会时，要注意他在哪些方面有缺欠。你一感觉他在某一面有缺，立刻就要找出相关的信息，和他一同追求，以喂养、造就他。

### 陆	学习在家聚会中带领唱诗和祷告。

一	还有两件事是我们必须学习的，就是要教初得救的人唱诗和祷告。

二	我们都知道，基督徒的聚会搞来搞去，就是搞四件事：第一是灵，第二是神的话，第三是诗歌，第四是祷告。

1	我们里面一充满了灵，就会用诗章、颂辞、灵歌彼此对说、歌唱、颂咏。这里不重在唱颂，乃重在彼此对说。彼此对说指明那是聚会的光景。

2	只要有一对夫妇在家里彼此对说，那就是家聚会。彼此对说的内容是什么？乃是主的恩典。用什么说？就是用诗章、颂辞、灵歌。除此之外，再加上唱诗、祷告，这四件事一运用，聚会一定活泼美好。

### 柒	聚会的四要素——灵、话、祷、唱。

一	不仅家聚会，就是大聚会也该操练这四件事——灵、话、祷、唱。

1	我们的大聚会在这四件事上操练得还不够，特别是灵不太够。聚会是从弟兄姊妹的家里开始的；圣徒还没离开家，就应该已经开始聚会了，又唱又祷来操练灵。

2	如果弟兄姊妹都又唱又喊的进到会所，就会很自然祷告、读经。弟兄姊妹可能不太习惯这样作，有的甚至还看不惯，总以为这么吵闹作什么？哪里是敬拜神？简直是看球赛或是欣赏音乐会，才会又喊又叫的。但是圣经里清楚的说，我们当大声在主面前欢呼赞美。——诗九六12，九八8，一三二16，赛十二6

二	聚会的光景如何，完全在于我们这个人的光景如何。人的光景如何，问题在于要释放灵；灵一释放，人活聚会也活；灵不释放，人死聚会也死。

1	如果要我们的灵能释放出来，我们就不能那么规规矩矩；我们的规规矩矩，反而很容易杀死我们的灵；当然又叫又跳是疯的，那也不对。灵不释放就不对，灵释放了就对。

2	如果你是个被圣灵充满，被圣灵灌满的人，你一进到人家里，大家都会闻到你身上“圣酒”的味道，都会感染你的热情。你唱诗热情、读经热情、说话热情，你这样的热情就能摸着人、带动人，使整个家聚会活起来。

三	灵、话、祷、唱既是聚会的四要素，我们就不只要认识圣经，认识我们属灵书报里属灵的真理，操练有火热的灵，也要学习唱好的诗歌。

1	对于灵、话、祷、唱这四项，前三项我自认都可夸耀，就是唱我真不行，一唱起来就是南腔北调。但是希奇的是，就是你唱走了调也没有关系，只管操练灵大声唱；有时你唱错了，但跟的人音乐造诣还不错，就跟对了；借着他的对，你也受到改正。

2	也许年长圣徒说，这真是要命。我们不要怕，要命的事一作就救命了，一作就灵了。因此我们对于唱诗都要认真学习。

### 捌	唱诗是最佳的喂养之路。

一	教唱诗歌实在是喂养新人最好的路；盼望我们众人都好好学唱诗歌。

二	头一次到人家里为人施浸后，第二次再去他家里聚会，我们就可以教他唱诗；只要唱四、五遍，就唱到他里面去了，就喂养了他。

三	唱诗也是最好的“开胃菜”；如果开头唱得好，接下去作家聚会，就会作得他全家快快乐乐的。

四	家聚会的开头，不要呆板的、风俗习惯的来往，也不要说天气冷热、加件衣服等这一套无谓的寒喧，只要唱诗歌，学着教他们唱。特别是我们中间的诗歌，真是太好了，一唱就有灵，比讲道还管用，效果也更好。

五	按着诗歌的内容教祷告。

### 玖	一切凭灵而行，靠主行动。

一	带领家聚会要千变万化，要活泼生动，不要定规、死板。只要我们肯学习操练去作，越作就会越熟练、越灵活，就知道怎么变都可以，只要灵活就对了。

1	我们要带家聚会的成员，学习分担聚会里的项目。

a	你第二次去的时候，就说，“真快乐，能再来和你们聚集。小姊妹，这次请你带我们唱诗歌好吗？就唱上次那一首;弟兄，请你带我们读读圣经好吗？就读上次我们读的那一段。”

b	之后再请妻子作作见证…，好像是跟他们谈谈，实际上乃是让他们分担聚会的项目。就这样带领家聚会，结果他们就会聚家聚会了。

2	最重要的一点：千万不要将这些当作规矩硬性实行。人一活，作什么都活，就是去开死店也活了；如果人是死的，活店也给开死了。这是我们必须学习操练的。

3	必须注意的是：对于我们最不活、最呆板的点，我们要有警觉，好好花功夫操练。

二	一切失败的原因都在于习惯；一落在习惯里，我们的灵就被杀死了。这是一件可怕的事！因此，盼望弟兄姊妹作什么都要小心，不要落入习惯，读什么都要活，都要操练运用灵。聚会是这样，带领家聚会也是这样。