---
layout:   post
title:   8.2周一追求
subtitle:		
date:    2021-08-02
author: 
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 事奉交通
---

# 第七十五篇	活力排聚会——教

读经：太二十八18～19、约十五16、罗十五16

### 壹	活力排乃是以生产繁增而团在一起，调在一起的排聚集——参弗四15～16、徒二46～47

一	只是聚在一起享受主而已，不算活力排。

二	只是聚在一起读读书报，分享分享而已，不算是活力排。

三	只是聚在一起配搭专项服事，服事服事而已，不算活力排。

四	只是聚在一起预备主日申言，操练操练而已，也不算活力排。

五	以产生繁增（得人、留人、成全人）而规划的一种聚会事奉连同生活的方式，才算活力排聚集。

1	产生扩增——正常情形，半年内一排由七、八位增至十五位。

2	产生繁殖——正常情形，半年内一排繁殖成二排，如此，一直循环下去。

### 贰	活力排的开始
一	在家中就开始——预备自己、宝血除罪、灵中住留、喜乐颂赞。

二	在路途中已开始——唱着上行诗，为圣徒与聚集祷告。

三	到目的地早已开始——用诗章、颂词、灵歌见面，并自然引进亲密的关切。

四	打破传统规条，脱离死板的聚会程序。

### 叁	活力排的聚集

一	整个时间，需在一种温暖、喜乐、自由、释放、彼此珍赏、互相接纳的气氛里来进行。

二	可分心温暖、灵挑旺、口敞开、关心人四段来进行。

三	彼此交通，互相代求，使人心得温暖，而流通神圣的爱。（约二十分钟）

1	以一个合适的问题，一人一分钟来回答。

2	参考题目如：

a	“已过这周，有什么事你的印象最深刻？”

b	“已过这周，你经历过什么美好的经历？”

c	“已过这周，你最担心的是什么？”

d	“已过这周，给你最大帮助的主的话是什么？”等等。

3	若交通到急迫为难的事，就立刻全体同心祷告。

四	向主歌颂、唱诗赞美，使人的灵得挑旺。（约十五分钟）

1	可从爱主系列的诗歌，赞美系列的诗歌，唱短诗或其中一节。

2	背着唱、在祷告的灵里唱、重复唱、个人唱、两三人唱，轮流唱，唱到忘我，唱到陶醉，唱到被灵充满。

五	借人人问，人人教，带进真理生命的成全，而照耀出神圣的光，使众人达到信仰上的一，使召会逐渐成为一个长成的新人。（约三十分钟）

1	先分享生活中主观经历主的见证，之后再引到本周主题。

2	每次一主题，需先预备好问题及内容，尽量不当场读信息。

3	问问题是将我们的负担转成一个一个的问题。

4	答问题，最好一人一点，一人一点，一次回答以一分钟为宜。

六	借生机的指派带进众肢体功用的发挥，以执行神圣的旨意而达到基督丰满身材的度量。（约二十分钟）

1	提出本周可去访问的新人，或福音朋友的名字及近况（半分钟即可）。

2	人人开口，同声为其迫切祷告，将生命分赐给他。

3	再有一、二位接续祷告，如此循环下去。

4	再彼此交通、如何配搭接受专差托付，于何时去访问他们。

七	人只有在心得温暖之后，才会敞开，人的灵得了挑旺之后，才容易接受生命的传输与真理的开启。

八	活力排的重点是在“关心人”时段，从周周的关心人时段，产生周间持续并加强的分享小组访人行动，带进生机的繁增。

### 肆	活力排的动力：
一	祷告研讨:

1	针对每次排聚集，周周研讨已过缺失，如何改进。

2	针对要来的排聚集，周周研讨如何加强，如何充实。

3	针对弟兄姊妹属灵情形，及出外访人情形，周周研讨，如何更多启发生机的功能，如何临床的成全。

二	谈人事奉，争战祷告。

三	生活中的经营：天天晨兴，享受属灵的复兴，并带进日日得胜的经历。不仅如此，更在恢复本经文注解上，一题一题的下功夫。这样不仅有生命的经历，更有真理的开启。

