---
layout:   post

title:   7.5周一追求

subtitle:  

date:    2021-07-05

author:   

header-img: 

catalog: true

tags:
    - 事奉交通
---

# 活力排的训练与实行

## 第六十八篇	传福音——生

## 壹	来与去

### 一	主在马太十一章二十八节说，“凡劳苦担重担的，可以到我这里来，我必使你们得安息。”接着祂就说，“你们要去，使万民作我的门徒。”（太二八19。）这就是信徒该有的生活，来与去。

### 二	来时是痛苦的，去时是喜乐的；来时带着罪，去时带着恩典；来时带着死亡，去时带着生命；来时两手空空，去时丰满带着神。不仅如此，来，得救；去，救人；来，蒙恩典；去，传恩典给人；来，倾倒痛苦忧愁；去，满带欢乐平安。

### 三	圣经里讲“去”比讲“来”更多。可惜信徒多半注意“来”，却忽略了“去”。

### 四	以赛亚六章，主说，“我可以差遣谁呢？谁肯为我们去呢？”（8。）这指明人都不肯去。人愿意来、能来的已经很少了，所以去更是没有人，可用的更少了。因此我们都要受提醒，不要作“半信徒”，要作“完整的信徒”；不要作一个“来而不去”的信徒，要作一个“来去”的信徒。

## 贰	福音的灵就是“癫狂”的灵。保罗说，我们作基督徒，在神面前要癫狂，在人面前要谨守。我们在人面前是应该谨守；但我们有没有在神面前癫狂过？——林后五13：

### 一	所谓诚于中形于外，“癫狂”的腔调、味道是装不了的。福音的灵，就是一个“癫狂”的灵。要有福音的灵，我们就需要在灵里癫狂。不要太注意规矩，不要太顾到人的感觉——可三21。

### 二	身为基督徒，我们更应该天天在神面前祷告、癫狂。这不是说你祷告、唱诗时，大喊、大叫；乃是说你会满了赞美、感谢，满了诗章、颂辞、灵歌，并满有圣灵的能力。这样，人就会知道，你是个在神面前癫狂过的人——徒二六24～25。

## 叁	传福音的秘诀——腓四12：

### 一	脸皮厚——所有能结福音果子的人，都是脸皮厚。脸皮薄的人无法传福音，更无法结果子——太十六24。

### 二	口张开—— 口要张开，到处传讲。即使是瞎讲也没有关系，只要是福音，就是瞎讲也会有果效 ——约一45。

### 三	灵要出来——要传福音，你的灵一定要出来，要刚强；就是面对魔鬼，你也要把他说服，将福音传给他听。这就是福音的灵——林前十四32。

## 肆	重新查看所有你认识的人—亲戚、邻居、朋友、同学、同事，将他们列成名单，为名单上的名字祷告，寻求主的引导，应该先看顾谁，也将自己向主敞开，得引导，探访你所不认识的人——林前九16～23，罗一14～16， 来十三17。

## 伍	周周出外叩门访问人

### 一	叩访的先决条件——人的本身

#### 1	第一，你必须是爱主、追求主的人。

#### 2	第二，你必须是追求真理，满腹经纶的人。

#### 3	第三，你必须是生命长进、天天有变化的人。

#### 4	第四，你必须是时常对付罪，在主面前有祷告，时时被圣灵充满的人。

#### 5	第五，你必须是因着主的生命在你里面，在性格上有所改变的人。

#### 6	要庄重。有个成语叫“人微言轻”。意思就是说,你这个人若是轻的，你所说的话就变轻了。

### 二	叩访有功效的律

#### 1	祷告、认罪、对付罪、被圣灵充满

#### a	首先，我们每次出去的时候，都必须先有够多而彻底的祷告，直到我们被圣灵充满。

#### b	一个铁定的律：要祷告到被圣灵充满，就必须蒙光照、认罪。我们越安静在主面前，越向主敞开自己，我们里面就越有感觉；那个感觉就是主对我们说话，就是主的光照。

#### c	主对我们说话，乃是借着我们的感觉，并且感觉越来越清楚，越来越明亮，我们就看见自己的错。凡我们蒙主光照所感觉到的罪，都要一一认过，并且对付。

#### d	 祷告、认罪、对付罪、被圣灵充满，结果就有胆量、有信心。

#### e 	一旦被圣灵充满，你不但话语有能力，也能定规他得不得救：你说他得救，他就得救；你说他不得救,恐怕要再等一等，他就不得救。这就是祷告、认罪、被圣灵充满的功效。

#### 2	操练智慧的说话

#### a	叩访的时候，也要注意我们的态度，千万不要冒冒失失的，却要谦卑有礼，温和又恭敬，庄重而不草率。同时要学习说话简洁不啰嗦，热切而不冷淡。

#### b	叩门访人传福音，对人讲说时，即使你有满腹经纶，人也看不出来。如果你能拿出一本书（《人生的奥秘》、《圣经》），打开跟他读一读，立刻他的态度就变得起敬。因为无论是谁，不管他说话的技巧多高，都不会说得像书本那样简洁。

#### c	你要学习跟随圣灵在你里面的引导，感觉该读哪一段，就翻到哪一段读。不要多读，一多读就把主读掉了。

#### 3	学习抓住机会

#### 4	操练坚定持续——不要担心，也不要忧愁，只要我们肯去实行，一定会成功。

### 三	出外访人是我们基督徒日常生活的一部分。我们必须建立起接触人的习惯。我们需要实行这个功课——接触人—路十1，可六7：

#### 1	结果子是我们的定命，而每年结常存的果子，必须是我们下定决心要达到的确定目标 — 约十五16。

#### 2	过规律的生活，预算出外访人的时段。我们必定要有一个开始点。在出去传福音上，我们必须非常明确。我们必须要有预算，在每一点上都不该模糊不清。

#### 3	操练坚定持续。就是定规每周要有二至三个钟头出外叩访。并且不是仅仅访问那些我们熟识的人，更是访问不认识的人。我们应该把自己所在地区所有的门都叩过——徒二46，西四2。

## 陆	为着福音传扬该有的预备：

### 一	关于传福音重要的经节；

#### 1	创一26 	神说，我们要按着我们的形像，照着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、和全地、并地上所爬的一切爬物。

#### 	神按着祂的形像和照着祂的样式造人。

#### 2	约三16 神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信入祂的，不至灭亡，反得永远的生命。

#### 神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们。

#### 3	罗十9 就是你若口里认耶稣为主，心里信神叫他从死人中复活，就必得救；

#### 我们呼求主以接受神的救恩。（路十二8）

#### 4	罗十10 因为人心里信，就得着义；口里承认，就得救。

#### 我们呼求主以接受神的救恩。

#### 5	帖前五23 且愿和平的神，亲自全然圣别你们，又愿你们的灵、与魂、与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督来临的时候，得以完全，无可指摘。

#### 人有灵、魂、体三部分。

#### 6	亚十二1下 铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华说，

#### 诸天是为着地，地是为着人，人是为着神。（参赛四二5)

#### 7	赛六六2 耶和华说，这一切都是我手所造的，所以就都有了；但我所看顾的，就是灵里贫穷痛悔、因我话战兢的人。

#### 神渴望住在人的灵里。（参赛五七15、弗二22）

#### 8	传三11 神造万物，各按其时成为美好，又将永远安置在世人心里。虽是这样，人并不能参透神从始至终的作为。

#### 永远，乃是“神所栽种之历代以来就在运行的一种要有目的的感觉，然而在日光之下，除神以外，别无什么可以满足这种感觉。”（扩大本圣经）

#### 9	徒十七26 祂从一本造出万族的人，住在全地面上，并且预先定准他们的时期，和居住的疆界。

#### 神已预先定准我们的时期和居住的疆界。

#### 10	太十六26 人若赚得全世界，却赔上自己的魂生命，有什么益处？人还能拿什么换自己的魂生命？

#### 人赚得全世界，却赔上自己的魂生命。

#### 11	罗三23 因为众人都犯了罪，亏缺了神的荣耀，

#### 众人都犯了罪，得罪神。（参耶十三23、赛六四6）

#### 12	罗六23 因为罪的工价乃是死,惟有神的恩赐，在我们的主基督耶稣里，乃是永远的生命。

#### 罪的工价乃是死。（参传七2）

#### 13	来九27 按着定命，人人都有一死，死后且有审判；

#### 人人都有一死，死后且有审判。

#### 14	弗二4、5 然而神富于怜悯，因祂爱我们的大爱，竟然在我们因过犯死了的时候，便叫我们一同与基督活过来，（你们得救是靠着恩典，）

#### 人原是死的，需要被点活过来。

#### 15	耶十七9 人心比万物都诡诈，无法医治，谁能识透呢？

#### 人心比万物都诡诈。

#### 16	诗九十10 我们一生的年日是七十岁，若是强壮可到八十岁；但其中所矜夸的，不过是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。

#### 没有神的人生不过是劳苦愁烦，转眼成空。（参诗三九4、九十5-6、传一14、雅四14）

#### 17约一14 话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满的有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。

#### 基督成为肉体，为要临及罪人。

#### 18	罗五8 惟有基督在我们还作罪人的时候,为我们死,神就在此将祂自己的爱向我们显明了。

#### 借着基督为我们死，神就将祂的爱向我们显明了。

#### 19	约一29下看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！

#### 基督是神的羔羊，除去世人的罪。

#### 20	约十二24 我实实在在的告诉你们，一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒；若是死了，就结出许多子粒来。

#### 基督的死释放出神圣的生命。

#### 21	林前十五45下末后的亚当成了赐生命的灵。

#### 基督作为末后的亚当成了赐生命的灵。

#### 22	约三3 耶稣回答说，我实实在在的告诉你，人若不重生，就不能见神的国。

#### 人需要重生。

#### 23	约一12 凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就赐他们权柄，成为神的儿女。

#### 相信主耶稣就是接受祂。

#### 24	徒四12 除祂以外，别无拯救，因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。

#### 耶稣这名是神所赐下的名，为叫我们得救。

#### 25	可十六16 信而受浸的必然得救，不信的必被定罪。

#### 我们需要相信并受浸以得救。

### 二	为着传福音需要分辩人。

#### 1	对活在罪中者：

#### a　对还不觉得有罪的：

#### (1) 要摸罪的痛苦，并摸他的良心，使他对罪有感觉；但不可摸得太多，以致使他讨厌。

#### (2) 要有智慧，不让他觉得你在定罪他。

#### b　对自觉有罪而无法自拔的：

#### (1) 原则是要加重他对罪的感觉。

#### (2) 帮助他觉得罪的痛苦。

#### (3) 使他知道在神面前有罪案，并使他觉得罪案的沉重。

#### (4) 使他知道犯罪的结果乃是死，犯罪越多，死得越快；死后且有审判。

#### (5) 带他认识主的救赎和拯救。

#### (6) 不要指出太多得救的路，只要带他开口祷告，碰着主而接受主

#### 2	对虚空派：

#### a	不要像对第一派的人那样摸他的感觉。

#### b	不要说到他的背景—如对有某种嗜好的人，不要说到他那种嗜好；对死了丈夫的人，不要提到"丈夫"的事。

#### c	要给他知道，神是人的充实，是人生的意义；并使他知道，人感觉虚空的原因，乃是因为没有神。

#### d	要带他看见，人得着满足的方法，就是得着神。

#### 3	对知识理论派：

#### a	绝对不要谈知识（因为这派人喜欢谈知识）。要给他觉得，你好象不懂得知识。

#### b	不要直接点出他所缺少的。

#### c	以实际的见证，如救恩的快乐、平安、释放等，对付他的知识，叫他觉得他的知识近乎理论，没有实际的用处，而使他觉得实际的需要。

#### 4	对道德派：

#### a	先称赞道德。

#### b	使他觉得他的道德不够。

#### c	使他看见惟有最高尚的生命才能产生最高尚的道德。用罗马七章给他看见，若没有那高尚的生命，一个人只能有为善的心愿而不能行。

#### d	告诉他，基督能作人最高尚的生命，因而在他里面造出羡慕基督的心。

#### 5	对自义派：

#### a	要从神来谈，像神对付约伯一样。

#### b	给他看见神的伟大、优越和延展无限。

#### c	把神所要求的标准，和主的生活为人，摆给他看，让他用这些量量自己。

#### 6	对无神派：

#### a	不要辩正神的存在；要摸他的感觉，因神的事情原显明在人里面（罗一19）。甚至最厉害的无神论者，深处对无神主义，还有问号。

#### b	也要摸他的良心。良心的感觉就是道德的感觉，而道德的根源就是神。

#### 7	对多神派：

#### a	不要在理论上反驳他，要以事实给他看见拜多神的结果。

#### b	给他看见“一”是宇宙中最正统的东西，如一父一母，一夫一妻，一元首，一太阳；所以只能有一位神。

#### 8	对厌世派：

#### a	不要以地狱吓他，要给他看见神多么宝爱他。他是一百只羊中所失去的那一只。把路加十五章的三个比喻讲给他听。

#### b	给他知道神不可没有他，乃是预定他得那上好的福分。

#### 9	对爱宴乐虚荣派：

#### a	给他知道他里面有对神的需要；他乃是因没有找到神，而落到宴乐虚荣的事上。

#### b	给他看见神的可爱，以及在神里面的真快乐真荣耀。叫他看见那上好的，他就能放下那次好的。

#### 10	对现实派：

#### a	给他看见只有得着主的人，才是一个真正现实的人，因为只有主是真的实际。

#### b	再以得救者的见证、生活，给他看见只有得救才能有实际。

#### 11	对有志有为派：

#### a	先稍微称赞他。

#### b	引他看见人的能力是有限的，并用腓立比二章十三节给他看见主才真是叫人有志有为的能力。

#### c	神造人是叫人有所为，但人只有得着神的生命才能真有所为，真能过有成就并有价值的人生。

#### 12	对爱钱派：

#### a	对病危的财主，可用马太十六章二十六节加重他对金钱有所不能的感觉。

#### b	对平安无事的财主，可用暗示的话，给他觉得钱虽是万能，仍有所不能。隐约地给他看见，钱不能买平安，不能买生命，不能买神的救恩。

#### 13	对爱学问派：

#### a	先找出他研究学问的动机。

#### b	对以研究学问为喜爱的口味者，给他看见神比学问更有味道，神最合人的口味。

#### c	对以研究学问为解决人生问题，找人生出路者，给他看见人生的出路是在于神；神是人生最高尚的出路。

#### 14	对爱名利地位派：

#### a	和对爱宴乐虚荣派一样。使他看见世界虽可爱，但有一位更可爱的。把神和神所要给人的一切，都摆在他面前，让他将神和世界的一切比较一下。

#### 15	对反对派：

#### a	不要理他的反对，要以事实对付他。

#### b	若因对召会有误会而反对，可稍微解释。

#### 16	对多疑派：

#### a	使他知道他的难处是在他的头脑。他的头脑对主耶稣虽有疑问，他心里却觉得需要主。

#### b	帮助他脱离头脑的疑问，而注意心里的感觉。

#### 17	对忧伤、悲观、痛苦派：

#### a	把主介绍给他，使他知道人生一切痛苦的原因，都是因为没有神。

#### b	使他知道只有神能解决他的难处。

#### 18	对顽固派：

#### a	只有用柔软的方法对付他。

#### b	不要用理由辩论，这只能助他更顽固。要给他看见神的爱，因为神的爱是柔软而有力的。

#### 19	对教友派：

#### a	让他知道主的救恩是实际的，能叫人得着祂的生命，而不光是空洞的道理。所以他必须追求得着主的生命，不可单单听道理（这不可太明言）。

#### b	带他操练灵接触主，并接受主。

#### 20	对无所谓派：

#### a	要给他造出一个需要，使他有感觉。

#### b	要引他接触主。