---
layout:   post
title:   8.9周一追求
subtitle:		
date:    2021-08-09
author: 
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 事奉交通
---

# 第八十三篇	申言聚会——建

### 壹	申言是为主说话，说出主，将主说到人里面，也就是将基督供应并分赐给人。在林前十四章，申言并不包含预言—弗三2，9，林前十四3～5，24。

### 贰	主今天乃是要恢复申言这件事，凡在主恢复里的弟兄姊妹，都要操练申言。然而申言并不仅仅是听人说完信息后的分享，或是作见证：

一	在说出正确的申言这事上，我们不该粘于个人的经历、见证、感觉、想法、意见、感情、以及对任何人事物的反应。

二	申言就是将属灵的异象作为启示释放出来，将属灵的光照作为亮光释放出来，照亮别人，或将神的事照明，就是将一些事向人解明，或是将人带到神的光照中。这些乃是支配我们申言的主要原则。我们该尽力为神和基督说话，越少说到我们自己越好。

### 叁	“我鼓励所有的长老、同工、和全时间者，借着每周末写一篇申言稿，带头操练申言。他们已经带头实行这事，许多圣徒也已被带进这个实行里。”（长老训练第九册，一○六页。）

### 肆	教导并成全圣徒，过一个申言的生活：

一	晨晨复兴，日日得胜的生活。

二	实行祷、研、背、讲。从周一到周六，我们若每天操练祷、研、背，在主日召会的聚会中，我们就必定会讲说、申言。

### 伍	为着学习申言，将周中从神的话所得的启示，并对三一神的经历编写成一篇不超过三分钟的申言稿—箴四18，启二一7，林前十四26：

一	就长短、格式、和内容方面，合式的写成申言稿，并在家里自行练习。

二	申言稿应有主题、经文或纲目、启示与负担，并对主话之应用与经历。

### 陆	申言聚会前，应先带领圣徒读经并祷读享受主话。在申言聚会开始时，该有一段开头的话，鸟瞰当周信息要点。在申言聚会末了，就着圣徒们申言的内容与当周信息的负担，该有一段总结的话。

### 柒	在区聚会里申言的时候，不要拿出稿子来照着读,说的时候若有灵感,还可以再加上几句。申言切忌冗长,限制说三分钟,这会帮助每个人在聚会中把握时间。

### 捌	『这样作个一、二年，你们这里召会的申言就会丰富，就有了基础。并且，大家天天都在那里得复兴，都深入主的话，都对主有丰富的享受，全召会就复兴了，个个都成了新约福音的祭司。』（新约福音祭司的尽职，四二至四三页。）

### 附 录

### **三分钟申言格式参考：**

**题 目：**__________________

一、	**负担与要点**（信息大纲取一、二点，并引一、二节主的话来作印证）《约十五秒》

---

---

二、	**真理、启示与灵感**（从主话中得着的亮光、祷读时的灵感；从信息、恢复本批注、生命读经中所得的启示或重点整理）《约一分钟》

---

---

三、	**生活见证与经历**（因享受主话带来滋养、供应、蒙光照，而经历得胜：胜过我的“己”、“肉体”、“世界”、“罪”、“脾气”、“习惯”等……）《约一分钟》

---

---

四、	**结论：**（可引用主话，期许自己，勉励圣徒或有信心的宣告）《约十五秒》

---

---

**[附记]申言过程，把握四原则：**

> 1、负担明确；
>
> 2、话语简洁；
>
> 3、真理正确；
>
> 4、过程用灵。

# 为主说话时必须注意的事

**诗歌：**补充本410首

**读经：**徒六4，7，10，15；西三16，四5~6

> **前言**——作一个为主说话的人不仅要注意你这个人，你的灵，你话的内涵，你话的负担和你话的发表；在你为主说话时，还要注意三件事：<u>一、要注意膏油过于注意内涵。二、要注意申言时的和谐。三、要注意申言时的发表能产生灵的运行而带进灵的运作。</u>

### 壹	要注意膏油过于注意内涵

一	一个为主说话的人，要随时注意主在他里面应时的说话，好为主说出不是他原来所预备的话。因此当你为主说话时，不要去「救」你的信息，不一定要把信息讲得完全、讲得透彻。

二	膏油，就是三一神生命的运作。在为主说话之前，你里面要有膏油。若没有膏油就要会认罪、呼求主、祷告、唱诗、祷读主的话，借此叫你进到膏油里面。

三	在为主说话时，要一直联于膏油。膏油一失去，就要把膏油找回来。你的话语和你里面的膏油必须是一致的。

四	为主说话时，虽然要注意膏油，但也不能没有内涵、负担和发表。你必须有丰富的内涵，清楚的负担和合适的发表。

五	为主说话完全是灵的事，不是预备多少的问题。你可以预备很多，却又不是预备多少的问题，乃是灵中膏油涂抹的问题。

六	当我们为主说话时，话中的内涵必须和灵中的膏油一致。因为赐人生命的乃是灵(约六63)，灵才能叫人活，才能叫人真正摸着主话的实际(如：爱、光、圣、义…)。

七	当我们为主说话，觉得「口干舌燥」时，就知道灵里没有膏油了，话里也没有膏油了。这时要用灵、用圣经的话，来产生膏油。因为没有膏油，你的话就没有供应，没有冲击力，听的人就无法接受。

八	**为什么会没有膏油呢？**有三种的可能：

1	我们的生命只有这么多，生命的度量只有这么深，生命度量的极限就只能讲两三分钟的话。

2	平常对心思的操练不够，是一个粗野的心思，即便还有负担，也应该讲，但因平时操练不够，无法再把膏油推出来。

3	可能是圣灵不要你再讲下去。若是如此，你要会刹车，要停止说话。

九	**如何恢复膏油呢？**如果你觉得有负担，主还要你讲，就要会用灵、用圣经的话，来产生膏油。光一直喊「哦主耶稣，哦主耶稣」反而会抹杀膏油：

1	首先，要用灵把膏油推出来。所以平常要操练灵。

2	用圣经的某一句话，重复的读或说，也很容易产生膏油，就能在主的话里，再生出话来。灵感生灵感、话生话。

3	有时可用轻轻的叹息，回到深处，再与主联结，然后再讲时，用灵把话推出去。

十	为主说话的过程，就是膏油涂抹的过程

要领会为主说话的过程，就是膏油涂抹的过程。膏油涂抹停止了，为主说话就该停止。李弟兄释放信息的特点是没有用力气，不大声，也没有特别用灵。但他一开口就有膏油。所以听他讲道不觉得长，时间过得特别快。因为他为主说话的过程就是膏油涂抹的过程。叫我们一边听他的话，一边就得着生命的供应。

不能带进膏油，就不要说话——这是一个很难的学习。如果你已用灵，或用圣经的话来推出灵，还是不能带进膏油，就不要再说话了。要学习只说有膏油的话。

### 贰	要注意为主说话(申言)时的和谐：

在为主说话时，要有五方面的和谐：申言者与神的和谐；申言者的心思与灵的和谐；申言者的话与所释放的真理和负担的和谐；申言时所释放的真理与申言者的经历和谐；申言者与会众的和谐。

**一	申言者与神的和谐**

在为主说话之前，要有认罪的祷告；除去你与主之间任何的间隔，求主赦免你得罪主、伤害主、不顺从主的一切，甚至要借主宝血隐藏你所胜不过的东西。

在为主说话之过程，也要与神和谐；不要让任何人、事、物触犯你。特别在你说厉害的话时，有弟兄有不同的反应时，你更要与神和谐。
所以，在我们站起来之先，要与主和谐；说话时，也要与主和谐、与主一致。

**二	心思与灵的和谐**

若你的灵在这儿说话，心思在那儿想别的，你的心思与灵便不和谐。这样，你的话会失去膏油。灵要出来，是要借着心思来推动的。要用你的心思，以合式的话来发表，才能把灵推出来。若要把真实的负担说出来，你的心思和灵必须和谐。

**三	话与所释放的真理和负担的和谐**

申言时，我们的话与真理、负担也要和谐。有时你释放的真理很高，但所举的例子却很低，即不和谐。有时你很有负担，但发表差、品味不高，或者话不纯、掺杂太多，结果也使你的申言没有果效。当你在讲人有罪，要认罪时，是很严肃的。但你突然讲起笑话，叫听的人嘻笑起来，这就完了。这也就是你的话和你的负担，你的发表不和谐。

**四	所释放的真理与经历的和谐**

为主说话不能仅仅陈述一些属灵名词，或重复信息的话语，而自己完全不懂，也没有经历，这就是真理和经历不和谐。
虽然我们所说的真理常常会高过我们的经历，特别是那些初初操练为主说话的人更是这样。但你所说的话必须是你所明白的。

**五	申言者与会众的和谐**

在不同的地方对不同的人说话，常有不同的反应和表情，也有不同的情形。你必须学习与他们和谐，你才能为主说话。我们应该以人为中心，不是以讲道为中心。为主说话时，一定要随时注意听众的反应，申言者和听众一定要和谐。要能台上台下呼应，才能达到为主说话的果效。

### 叁	申言时的发表要能产生灵的运行而带进灵的运作

**一	话就是灵，灵就是话；灵产生话，话也产生灵**

在创世记里，灵的运行产生了话(创一1~2)；在约翰福音里，话产生了灵(约一1、六63)。在圣经中，灵和话是分不开的。我们要有把握，当我们为主说话时，就是主说话。若不是主说话，我们也不说话。我们起来为主说话，就是让灵说话。若不是让灵说话就不说。我们为主说话时，和圣徒之间必须有灵与灵的响应，话与灵的响应。

**二	健康的话必带着灵的运行，而结出灵的果子**

灵的果子就是联于神而有的果子，就是有神圣属性的构成而有的果子。如果我们讲健康的话，就一定会带着灵的运行，而这运行就结出灵的果子。为主说话，叫人摸着神，人就结出灵的果子。一个健康的聚会，应该给人健康的感觉。因着健康的话、使人聚会后、觉得很喜乐、很平安、很满足、蒙光照、且得加强。这都是借圣灵的运行而结出灵的果子。

**三	负担和启示的话，随着灵的运行产生灵的运作**

为主说话时，必须是带着负担和启示的话。这话随着灵的运行，就会产生灵的运作，叫圣徒不仅得着供应，也蒙光照，产生奉献、复兴，带进对基督更深的经历和对召会更深的鉴赏与投入。负担和启示的话，叫人喜乐、平安、得供应；这是灵的运行。负担和启示的话，也叫圣徒蒙光照、得激励、而产生奉献、复兴和对基督更深的经历，对召会也有更深的鉴赏与投入；这就是灵的运作。今天我们的聚会顶多只停留在灵的运行里，很少看到灵的运作；聚会后只叫人觉得不错，很满足、很喜乐、也很得供应；但缺少灵的运作，叫人悔改、复兴、更爱主、更追求主，对召会更鉴赏，更投入，甚至叫人一生有转变的情形。

> **结语：**一个好的申言，必须是健康且有负担的话，有灵的运行，且带进灵的运作。所以我们申言时，要注意膏油；注意和谐；以及发表时能产生灵的运行，而带进灵的运作。

---

# 2003年高雄市召会话语服事者成全训练　　　

### 申言该注意的事

一	尽力在说每一件事时，或用一节或用一段经文作根据。

二	尽力顾到聚会的流和气氛。

1	不要不顾聚会的感觉而单独行动。

2	顾到与会的需要，照其需要而供应话语。

3	如有不信者，总该随机应变，供应福音的话语。

4	每次聚会总该有实际的供应，每逢实际的供应空缺时，总该有人尽力补些空缺，加强话语供应以作结论。

三	不要与人同时说话。

四	不要太低声而不顾惜听众的耳朵。

五	不要太高声而伤害到听众的耳朵。

六	不要太慢耗尽听众的耐心。

七	不要太快使听众困惑。

八	避免提到人名。

九	避免老生常谈。

十	避免长篇大论，侵占别人的份，顶替别人，包办一切。

十一	避免暴露别人。

十二	避免怒气说话。

十三	避免真理上的错误。

十四	避免所说的虽然合乎圣经，却只是道理。

十五	避免引用没有分量的书籍。

十六	避免说到世俗的故事，比喻和寓言。

十七	避免任意且错误的解释圣经。

十八	避免说一些不相关的点而无扎实的重点。

十九	避免对别人说的话，有任何辩驳、争论。

十二	会所圣徒真理成全训练蒙恩报导。