---
layout:     post
title:      21年背诵经节
subtitle:   
date:       2021-06-24
author:     
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 真理构成
---

# 21年背诵经节

## 初信12课经文

> ## 第一课　调和的灵与呼求主名

1. ### **约4:24**　神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。

2. ### **林前6:17**　但与主联合的，便是与主成为一灵。

3. ### **罗10:13**　因为“凡呼求主名的，就必得救。”

> ## 第二课　法理的救赎与生机的救恩

4. ### **约壹5:13**　我将这些话写给你们信入神儿子之名的人，要叫你们晓得自己有永远的生命。

5. ### **罗8:16**　那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。

6. ### **罗3:23~24**　因为众人都犯了罪，亏缺了神的荣耀，但因神的恩典，借着在基督耶稣里的救赎，就白白地得称义。

7. ### **罗5:10**　因为我们作仇敌的时候，且借着神儿子的死得与神和好，既已和好，就更要在祂的生命里得救了。

> ## 第三课　生命的话与祷读主话

8. ### **约6:63**　赐人生命的乃是灵，肉是无益的；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。

9. ### **弗6:17～18上**　还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那灵就是神的话；时时在灵里祷告。

10. ### **西3:16**　当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富地住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神.

> ## 第四课　三一神的启示与行动

11. ### **赛45:5上**　我是耶和华，再没有别神；除了我以外没有神；

12. ### **太28:19**　所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。

13. ### **约14:10**　我在父里面，父在我里面，你不信么?我对你们所说的话，不是我从自己说的，乃是住在我里面的父作祂自己的事。

14. ### **哥林多后书13:14**　愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。

> ## 第五课　神的经纶与奉献爱主

15. ### **弗3:9,11**　并将那历世历代隐藏在创造万有之神里的奥秘有何等的经纶，向众人照明，…这是照着祂在我们的主基督耶稣里，所立的永远定旨；

16. ### **太22:37～38**　耶稣对他说，“你要全心、全魂并全心思，爱主你的神。”这是最大的，且是第一条诫命。

17. ### **林前2:9**　神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。

> ## 第六课　基督所是的启示

18. ### **徒二36下**　…你们钉在十字架上的这位耶稣，神已经立祂为主为基督了。

19. ### **约一14**　话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满的有恩典有实际。

20. ### **腓二13**　因为乃是神为着祂的美意，在你们里面运行，使你们立志并行事。

> ## 第七课　基督的身体与聚会生活

21. ### **弗1:22～23**　…祂向着召会作万有的头，召会是祂的身体…

22. ### **林前10:17**　因着只有一个饼，我们虽多，还是一个身体，因我们都分受这一个饼。

23. ### **弗4:3～6**　以和平的联索，竭力保守那灵的一：一个身体和一位灵，正如你们蒙召，也是在一个盼望中蒙召的；一主，一信，一浸；一位众人的神与父，就是那超越众人，贯彻众人，也在众人之内的。

> ## 第八课　认识圣灵与被灵充满

24. ### **罗8:9**　但神的灵若住在你们里面，你们就不在肉体里，乃在灵里了；然而人若没有基督的灵，就不是属基督的。

25. ### **腓1:19**　这事借着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。

26. ### **弗5:18下～20**　要在灵里被充满，用诗章、颂辞、灵歌，彼此对说，从心中向主歌唱、颂咏，凡事要在我们主耶稣基督的名里，时常感谢神与父。

> ## 第九课事奉主与传福音

27. ### **太 6:24**　没有人能事奉两个主；因为他不是恨这个爱那个，就是忠于这个轻视那个。你们不能事奉神，又事奉玛门。

28. ### **帖前 1:9**　因为他们自己正在传报关于我们的事，就是我们是怎样地进到了你们那里，你们又是怎样离弃了偶像转向神，来服事又活又真的神，

> ## 第十课 召会的真理与实行

29. ### **太16:18～19**　…我要把我的召会建造在这盘石上，阴间的门不能胜过她。我要把诸天之国的钥匙给你，凡你在地上捆绑的，必是在诸天之上已经捆绑的；凡你在地上释放的，必是在诸天之上已经释放的。

30. ### **弗1:22～23**　将万有服在祂的脚下，并使祂向着召会作万有的头；召会是祂的身体，是那在万有中充满万有者的丰满。

> ## 第十一课　神命定之路与晨晨复兴

31. ### **约15:16**　不是你们拣选了我,乃是我拣选了你们,并且立了你们,要你们前去,并要你们结果子,且要你们的果子常存,使你们在我的名里,无论向父求什么,就赐给你们。

32. ### **哀3:22~23**　我们不至消灭,是出于耶和华的慈爱,因祂的怜恤不至断绝;每早晨这些都是新的;你的信实,极其广大。

33. ### **林后4:16**　所以我们不丧胆,反而我们外面的人虽然在毁坏,我们里面的人却日日在更新。

> ## 第十二课国度的真理与基督的再来

34. ### **太 7:21**　不是每一个对我说，主啊，主啊的人，都能进诸天的国，惟独实行我诸天之上父旨意的人，才能进去。

35. ### **林后 5:10**　因为我们众人，必要在基督的审判台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶，受到应得的报应。

36. ### **提后 4:7~8**　那美好的仗我已经打过了，当跑的赛程我已经跑尽了，当守的信仰我已经守住了；从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是主，那公义的审判者，在那日要赏赐我的；不但赏赐我，也赏赐凡爱祂显现的人。

> ## 关于呼求主名

37.  ### **罗十13**　因为“凡呼求主名的，就必得救。”

38.  ### **徒二21**　“那时，凡呼求主名的，就必得救。”

39. ### **罗十12**　因为犹太人和希利尼人并没有分别，众人同有一位主，祂对一切呼求祂的人是丰富的。

40. ### **创四26**　塞特也生了一个儿子，起名叫以挪士。在那时候，人开始呼求耶和华的名。

41. ### **林前十二3**　所以我要你们知道，在神的灵里说话的，没有人说，受咒诅的，耶稣！若不是在圣灵里，也没有人能说，主，耶稣！

42. ### **赛十二3~4**　所以你们必从救恩之泉欢然取水，在那日，你们要说，当称谢耶和华，呼求祂的名！将祂所行的传扬在万民中，题说祂的名已被尊崇。

43. ### **诗一一六13**　我要举起救恩的杯，呼求耶和华的名。

44. ### **哀三55~56**　耶和华阿，我从极深的坑里呼求你的名。你曾听见我的声音；求你不要掩耳不听我的呼吸，我的呼吁。

45. ### **赛五五6**　当趁耶和华可寻找的时候寻找祂，相近的时候呼求祂。

46. ### **诗一四五18**　凡呼求耶和华的，就是真实呼求祂的，耶和华便与他们相近。

47. ### **诗八一10**　我是耶和华你的神，是把你从埃及地领上来的；你要大大张口，我就给你充满。

48. ### **诗八9**　耶和华我们的主阿，你的名在全地何其尊大！

49. ### **腓二9~11**　所以神将祂升为至高，又赐给祂那超乎万名之上的名，叫天上的、地上的和地底下的，在耶稣的名里，万膝都要跪拜，万口都要公开承认耶稣基督为主，使荣耀归与父神。

50. ### **林前一2**　写信给在哥林多神的召会，就是给在基督耶稣里被圣别，蒙召的圣徒，同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人；祂是他们的，也是我们的；

