---
layout:     post
title:      书、士、得主题|纲目|重要经文
subtitle:   
date:       2021-08-10
author:     
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 真理构成
---

# **约书亚记**

## **主题**：

以色列人占有并得着美地为业，以完成神的经纶

## **纲目**

壹 进入美地　一1～五15

贰 据有美地　六1～十二24

参 拈阄分配美地　十三1～二二34

肆 约书亚离世　二三1～二四33

## **重要经文**

一5 你一生的日子，必无一人能在你面前站立得住。我怎样与摩西同在，也必照样与你同在；我必不撇下你，也不丢弃你。

6\~7你当刚强壮胆......7 只要刚强，大大壮胆，照我仆人摩西所吩咐你的一切律法，谨守遵行，不偏离左右，使你无论往那里去，都可以顺利。

8 这律法书不可离开你的口，总要昼夜默想，好使你照这书上所写的一切，谨守遵行。如此，你的道路就可以亨通，你也必凡事顺利。

9 我岂没有吩咐你么？你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶；因为你无论往那里去，耶和华你的神必与你同在。

二11 我们一听见，心就融化了。因你们的缘故，并无一人有胆气；耶和华你们的神本是上天下地的神。

三6 约书亚又对祭司说，你们抬起约柜，在百姓前头过去。于是他们抬起约柜，在百姓前头走。

四3 你们......从约但河中......取十二块石头带过去......

9 约书亚另把十二块石头立在约但河中......

五3 约书亚就制造了火石刀，在阿拉洛山那里给以色列人行割礼。

12 他们吃了那地的出产，当日吗哪就止住了，以色列人也不再有吗哪了；那一年，他们却吃迦南地的出产。

13 约书亚靠近耶利哥的时候，举目观看；看哪，有一个人手里有拔出来的刀，对面站立。约书亚到他那里，对他说，你是帮助我们呢，还是帮助我们的敌人？

14 祂说，都不是，我现在来，是作耶和华军队的元帅......

六5 他们吹羊角的声音拖长，你们听见号声时，众百姓要大声呼喊，城墙就必塌陷，百姓个个都要往前直上。

七6 约书亚便撕裂衣服，他和以色列的长老在耶和华的约柜前，面伏于地，直到晚上；他们也把尘土撒在头上。

九14 以色列人受了他们些食物，并没有求耶和华指示。

十四1 以下是以色列人在迦南地所得的产业，就是......所分给他们的；

2 乃是照耶和华藉摩西所吩咐的，把产业拈阄分给九个半支派。

二四15......至于我和我家，我们必定事奉耶和华。

# **士师记**

## **主题**：

以色列离弃神，遭仇敌击败，渐渐腐败

## **纲目**

壹 以色列信靠神　一1～二5

贰 以色列离弃神（包括他们的战败、悔改、以及神的拯救）　二6～十六31

参 以色列渐渐败坏　十七1～二一25

## **重要经文**

一1 约书亚死后，以色列人求问耶和华说，谁要为我们先上去攻击迦南人，与他们争战？

2 耶和华说，犹大要先上去，我已将那地交在他手中。

二1 耶和华的使者......说，我使你们从埃及上来，领你们到我向你们列祖起誓应许之地。我又说，我永不废弃与你们所立的约；

五7 以色列中的乡村一无动静，一无动静，直到我底波拉兴起，等我兴起作以色列的母。

15\~16在流便的族系中，有心中定大志的......在流便的族系中，有心中设大谋的。

31 耶和华阿，愿你的仇敌都这样灭亡。愿爱你的人如日头出现，光辉烈烈。

六12 耶和华的使者向基甸显现，对他说，大能的勇士，耶和华与你同在。

15 基甸说，主阿，请容我说，我凭什么拯救以色列人呢？我的家族在玛拿西支派中是至贫穷的，我在我的父家又是至微小的。

25\~26 当那夜，耶和华对基甸说，你......拆毁你父亲为巴力所筑的坛，砍下坛旁的木像， 在这保障顶上整整齐齐的为耶和华你的神筑一座坛......

七4 \~7耶和华对基甸说，人还是太多......基甸就带他们下到水旁。于是用手捧到嘴边舔水的有三百人，其余的人都屈膝跪下喝水。耶和华对基甸说，我要用这舔水的三百人拯救你们，将米甸人交在你手中；其余的人都可以各归各处去。

七13\~14......一个大麦圆饼辊入米甸营中...... 这不是别的，乃是......基甸的刀；神已将米甸和全营都交在他的手中。

八23 基甸说，我不管理你们，我的儿子也不管理你们，惟有耶和华管理你们。

十三25......耶和华的灵开始感动他。

二一25 那些日子，以色列中没有王，各人行自己眼中看为正的事。

# **路得记**

## **主题：**

一幅完整的表号，说到外邦的罪人，藉着基督的救赎而与基督联结，与神的选民以色列同被带进神圣的产业

## **纲目**

壹 以利米勒偏离神经纶中的安息　一1～2

贰 拿俄米归回神经纶中的安息　一3～7，19～22

参 路得拣选她的目标　一8～18

贰 拿俄米归回神经纶中的安息（续）　一19～22

肆 路得使用她的权利　二1～23

伍 路得寻找她的安息　三1～18

陆 路得得着神经纶的赏赐　四1～22

## **重要经文**

一16 路得说，不要催我离开你回去不跟随你。你往那里去，我也往那里去；你在那里住宿，我也在那里住宿；你的民就是我的民，你的神就是我的神。

二8 波阿斯对路得说......不要往别人田里拾取麦穗......要紧随着我的使女们。

11......凡你向婆婆所行的，并你离开父母和出生地......人全都告诉我了。

12 愿耶和华照你所行的报答你；你来投靠耶和华以色列神的翅膀下，愿你满得祂的酬报。

三1 路得的婆婆拿俄米对她说，女儿阿，我不当为你找个安身之处，使你享福么？

四9 波阿斯对长老和众民说，你们今日作见证，凡属......玛伦的，我都从拿俄米手中置买了；

10 我又娶了......摩押女子路得为妻，好叫死人的名得以在他的产业上存立......