---
layout:   post
title:   21夏 第十篇 申言操练
subtitle:  
date:    2021-10-04
author:   
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 每日吗哪


---

# 第十周　路得拣选她的目标，使用她的权利，寻找她的安息，并得着赏赐来为着神的经纶

<span id="silu"><a href="#思路重点">思路重点</a></span>| <span id="star"><a href="#开头的话">开头的话</a></span> | <span id="burden"><a href="#负担和操练">负担和操练</a></span>

<span id="mon"><a href="#第十周周一申言操练">周一</a></span> | <span id="tues"><a href="#第十周周二申言操练">周二</a></span> | <span id="wed"><a href="#第十周周三申言操练">周三</a></span>

 <span id="thurs"><a href="#第十周周四申言操练">周四</a></span> | <span id="fri"><a href="#第十周周五申言操练">周五</a></span> | <span id="sat"><a href="#第十周周六申言操练">周六</a></span>

## 鸟瞰

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/d849259e6a2f4a2aa1018ea89e706d2d)

## [**思路重点：**](#silu)

路得记是圣经中一卷非常美妙的书，只有四章经文，是士师记的附录。这次结晶读经训练有三篇信息讲到路得记。本篇信息要说到路得记各章的内在意义，也就是在篇题中的**四个重点**。**第一、拣选目标；第二、使用权利；第三、寻找安息；第四、得着赏赐。**

在第四篇信息共有**五个大点**，可**分成两组**：

第一组是第壹大点，是本篇的前言。

第二组是第贰至第伍大点，是本篇的主要内容，说到路得记各章的内在意义。 

**`第壹大点`**，士师记与路得记的比较。士师记是黑暗而腐臭，路得记是明亮而芬芳。 

**`第贰大点`**，路得拣选她的目标。共有三位主要人物和三个钥词：第一、以利米勒的偏离；第二、拿俄米的归回；第三、路得的拣选。共有四个中点，可分成三组：

第一组是第一中点，关于“预表”，说到预表安息的美地。

第二组是第二中点，关于“离开”，说到以利米勒偏离安息。

第三组是第三和第四中点，关于“回来”。第三中点说到，拿俄米归回安息。第四中点说到，路得拣选目标。 

**`第叁大点`**，路得使用她的权利。共有六个中点，可分成三组：

第一组是第一至第三中点，与“条例”有关。第一中点说到，按着路得的三重身份：第一、寄居者；第二、穷人；第三、寡妇。第二中点说到，收割庄稼的条例，第三中点说到，波阿斯顺从这条例。

第二组是第四中点，与“应用”有关。第四中点说到，我们信入基督并与祂联合。

第三组是第五和第六中点，与路得记这卷书有关。第五中点说到，描绘享受基督。第六中点说到，含示四个预表。 

**`第肆大点`**，路得寻找她的安息。共有四个中点，可分成为三组：

第一组是第一中点，说到拿俄米作中间人。

第二组是第二和第三中点，与路得有关。第二中点说到，借着婚姻得着安息。第三中点说到，为着延续带进基督。

第三组是第四中点，与波阿斯有关，说到路得丈夫的第二个亲人。

**`第伍大点`**，路得得着她的赏赐，这乃是为着神的经纶。共有四个中点，也就是得着赏赐的四方面。

第一中点说到，赢得赎她的丈夫。第二中点说到，清偿已死丈夫的债务。第三中点说到，成为重要先祖，带进大卫王室，为着产生基督。第四中点说到，延续神创造人的线，为着基督的成为肉体。

##  [**开头的话**](#star)

**1.【路得记中隐藏的内在意义】**

路德记作为士师记的附录，在这样一卷论到以色列惨痛、黑暗而腐臭之历史的书中，却记载了一对夫妇佳美的故事，明亮而芬芳，路得犹如荆棘中长出的百合花，又如黑夜里明亮的星；我们必须作今日的路得，转向神的经纶，进入以马内利之地，与基督成为婚配，使我们得以生出基督，来应付人今日的需要。

**2.【路得拣选目标并使用权利】**

神选民生活在美地上，乃是为着得着真安息，并完成神的经纶；在路德记第一章，以利米勒从伯利恒到了摩押，偏离了神经纶中的安息，他死后妻子拿俄米要回犹大地去，归回神经纶中的安息，而路得并未留下，反而拣选与神选民一同有分美地的享受，作为她的目标。在第二章，当路得这位从异邦背景归向神的人回到美地，她使用她那寄居者、穷人和寡妇三重身分的权利，拾取遗落麦穗，好有分于神选民产业的丰富出产，这表征信入基督的人有资格和地位，支取我们享受基督的权利。

**3.【路得寻找安息并得着赏赐】**

在第三章显示路得寻找她的安息，路得使用权利享受美地出产后，还需要一个家使她得着安息，这样的安息只能借着婚姻而得。拿俄米促成波阿斯成为路得的丈夫，而波阿斯（预表基督）这第二个亲人（预表成为肉体），将路得最近的亲人（预表天然的人）所不能也不愿的赎回（预表救赎我们脱离罪，恢复我们在神创造里天然之人所失去的权利），而作路得的新丈夫；在第四章说到路得得着赏赐，为着神的经纶，她赢得一位赎她的丈夫，也清偿了已死丈夫的负债，并成为基督家谱中的先祖，为着产生基督，延续神所创造的人类这条线，使基督能成为肉体。

## [**负担和操练**](#burden)

1、得一16——路得所拣选的目标，乃是与神的选民一同有分于对基督的享受。她甚至成为基督重要的先祖，有助于将基督生到人类里。这不仅是它这位摩押寡妇的定意，更是她的目标，她的拣选。因此，我们要操练，成为今日的路得，拣选这样一个荣耀的目标。阿利路亚！

2、得二8——路得这位从异邦背景归向神的人，使用她的权利，好有分于神选民产业的丰富出产。她拾取麦穗不是她的乞讨，乃是她的权利。按照神的定命，我们信入基督的人有资格和地位，可以支取我们享受基督的权利。因此，我们要操练使用我们的权利，天天来有分并享受基督。

3、赛五四5——我们罪恶的丈夫用许多债务缠累我们。但在我们嫁给基督那天，我们得着了一位新丈夫，祂是我们全能、无所不能的救赎主。因此我们都需要基督作我们这样的的丈夫，并且该习惯地来到祂面前，简单地说，“主耶稣，我需要你。主耶稣，我爱你！”

##  [**第十周周一申言操练**](#mon)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/d849259e6a2f4a2aa1018ea89e706d2d)

**主题：**拣选美地所豫表包罗万有的基督为目标，而享受安息

**引经：**创二2，来四9

**要点：**

1.路得拣选她的目标，享受美地作安息：

a. 路德记作为士师记的附录，在这样一卷论到以色列惨痛、黑暗而腐臭之历史的书中，却记载了一对夫妇佳美的故事，明亮而芬芳，路得犹如荆棘中长出的百合花，又如黑夜里明亮的星。

b. 神选民生活在美地上，乃是为着得着真安息，并完成神的经纶；在路德记第一章，以利米勒从伯利恒到了摩押，偏离了神经纶中的安息，他死后妻子拿俄米要回犹大地去，归回神经纶中的安息，而路得并未留下，反而拣选与神选民一同有分美地的享受，作为她的目标。

2.经历三阶段的安息：

a.路得记是一卷安息的书，借着路得嫁给波阿斯，藉此享受安息，并且使基督得成为肉体被带到人类中，使人经历安息日的安息，就是基督作我们的安息。

b.基督作众圣徒的安息，分为三个阶段，第一，在召会时代，属天的基督歇了一切工，坐在神的右边，在灵里作我们的安息，第二，在千年国里，基督连同国度，就是得胜圣徒更完满的安息，第三，在新天新地里，祂这位全胜者，将是神所有赎民最完满的安息。

**应用：**

神创造人后安息，人受造不是为着加入神的工作，而是进入神的安息，与神一同安息，在今世借着操练灵，面对一切人事物，而经历基督作我们的美地，作我们的真安息。

## [**第十周周二申言操练**](#tues)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/d849259e6a2f4a2aa1018ea89e706d2d)

**主题：**拣选美地所豫表包罗万有的基督为目标，好生出基督，完成神的经纶

**引经：**得一16，太二1

**要点：**

1.以利米勒偏离神经纶的安息，拿俄米归回这安息：

a.以利米勒从伯利恒这基督要来的出生地迁至摩押这乱伦拜偶像之地，偏离了神经纶的安息，就是美地，失去他原有的一分，使自己与神永远的经纶断绝。

b.以利米勒死后，妻子拿俄米又失去了两个儿子，听闻神眷顾百姓，而从摩押地归回，回到犹大，以马内利之地，她归回神经纶中的安息。

2.路得拣选她的目标，而完成神的经纶：

a.得一8~18启示路得拣选她的目标，拿俄米虽建议儿媳回娘家去，但路得却对婆婆说，你往那里去，我也往那里去；你在那里住宿，我也在那里住宿，你的民就是我的民，你的神就是我的神。你在哪里死，我也在哪里死，除非死能使你我分离。

b. 在得一16和太二1看见，路得借着跟着拿俄米回到圣地，她所拣选的目标，乃是与神的选民一同有分对美地所豫表之基督的享受，并借着回到美地，成为基督重要先祖，有助于将基督生到人类里，使神的经纶的以完成。

**应用：**

天天抓住享受美地之安息的机会，不离开对美地之基督的享受，好生出基督，将基督供应人。

##  [**第十周周三申言操练**](#wed)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/d849259e6a2f4a2aa1018ea89e706d2d)

**主题：**路得使用她的权利，有分美地的出产

**引经：**利二三22，申二四19，得二4-7，西一12

**要点：**

1.路得使用她权利享受美地：

a.路得记二章说到路得这位从异邦背景归向神的人，按着她那寄居者、穷人、和寡妇这三重身份，使用她的权利，拾取收割时所遗落的。

b.这不是乞讨，而是根据利二三22和申二四19，神的条例乃是，以色列人若将田角和收割时所遗落的留给寄居者、穷人、和寡妇，耶和华就要赐福他们。

2.信徒有资格享受基督作美地：

a.在得二4-7指明，波阿斯实行这样的条例，让路得拾取麦穗，好有分于神选民产业的丰富出产。

b.在西一12，我们照着神的命定，信入基督的人有资格和地位，能够同得所分得的分，支取我们享受基督的权利。

**应用：**

照着神的命定，我们信入基督之后，不应放弃权利，该抓住机会，在我们与祂联合的灵里，与祂有生机的联结之后，就必须开始追求基督，以得着、据有、经历并享受祂。

##  [**第十周周四申言操练**](#thurs)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/d849259e6a2f4a2aa1018ea89e706d2d)

**主题：**罪人有权利和资格享受基督作美地的丰富

**引经：**得二8，得二11-12，得二16，得二20，得二22

**要点：**

1.波阿斯顺从条例，对神大有信心：

a.在得二8~13指出，波阿斯并无恶待路得，反而对路得说恩言，因为路得向婆婆所行的一切事人都告诉他了，在得二16，波阿斯显出他对路得的慷慨，不仅让路得吃饱，也让他从禾捆中留下给她拾取。

b.在得二20-22，拿俄米知道路得的事后，就告诉路得，波阿斯与她们相近，是她们的亲人，这显示拿俄米不仅要路得有分波阿斯的丰富，更要波阿斯作路得的丈夫。

2.看见路得记二章的四个豫表：

a.第一，波阿斯大有财富，豫表基督富于神的恩典，第二，美地的田，豫表包罗万有的基督，是一切属灵神圣出产的源头，作选民的生命供应。

b.第三个豫表是路得拾取的大麦和小麦，豫表基督是作成神和祂子民食物的材料，第四，路得这与神应许隔绝的外邦人，得权利有分神选民收割所遗落的，这豫表外邦的狗得着特权有分神选民儿女的分落在桌子下的碎渣。

**应用：**

我们不需乞求神拯救我们，我们有权能到神那里，为自己支取祂的救恩和丰富。

## [**第十周周五申言操练**](#fri)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/d849259e6a2f4a2aa1018ea89e706d2d)

**主题：**路得借着婚姻寻得她的安息之内在意义

**引经：**得三1，林后十一2

**要点：**

1.路得记三章说到路得寻找她的安息：

a.虽然路得已经跟随拿俄米回到豫表安息的美地，但她需要享受基督到得安息的地步，到得着一个家这样的地步，在得三1拿俄米提议并推动，要为路得寻找一个家。

b.路得来到美地，使用她的权利享受美地出产的丰富之后，还需要一个家使她得着安息，这样的安息只能借着婚姻而得，这描绘今天我们相信主耶稣，与祂有生机的联结，使我们追求并据有基督之后，还需要以基督作我们的丈夫，才有真正的安息。

2.路得嫁给波阿斯豫表今天信徒当以基督为丈夫：

a.为此保罗在林后十一2，对于被许多事物打岔，离开丈夫基督的哥林多信徒说到，他们已经被许配给基督，应该作为贞洁的童女献给基督，真正新约的执事，乃是许配的执事，挑旺我们对新郎主耶稣的爱。

b.惟有在召会这家中，才能找得到真正的丈夫，基督作丈夫，召会作家，合起来才是一个完整的单位，使我们有真正充分的安息。

**应用：**

拿俄米作为中间人，推动路得和波阿斯结婚，今天我们也当作为拿俄米，借着牧养小羊，挑旺小羊对主的爱，嫁给基督，并在召会中享受祂。

##  [**第十周周六申言操练**](#sat)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/d849259e6a2f4a2aa1018ea89e706d2d)

**主题：**路得得着赏赐，为着神的经纶

**引经：**得四5-6，太一5-6，赛五四5，罗七4

**要点：**

1.路得得着赏赐，来为着神的经纶：

a.路得记四章说到路得不仅归回美地预表的安息，使用权利享受出产，并寻找丈夫以得安息，更说到她得着赏赐，赢得赎她的丈夫。

b. 除了赢得赎她的丈夫以外，路得也清偿了已死丈夫所负的债，并成为基督家谱中重要的先祖，如太一5-6，带进大卫的王室，为着产生基督，最后他也延续神所创造的人类这条线，使基督能成为肉体。

2.基督赎我们脱离旧丈夫，而归向祂：

a. 这丈夫预表基督是救赎信徒的丈夫，祂是我们永远、现在、和每日的救赎主，祂也使我们蒙救赎，清偿罪债，脱离旧人的罪。

b.赛五四5指出，神创造人，乃是要作祂的妻子，但人背叛丢弃祂，我们的旧人擅自取了作丈夫的地位，但罗七4保罗指出，这旧人，旧丈夫已死，使我们能归与别人，就是归与基督这丈夫。

**应用：**

我们既已受浸，向旧人死了，并有基督作我们的丈夫，就该天天来到祂面前，简单的说，主耶稣，我需要你，并借着将基督供应人，使基督生到人里面。