---
layout:   post
title:   21夏 第十一篇 申言操练
subtitle:  
date:    2021-10-11
author:   
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 每日吗哪
---



# 第十一周　波阿斯与路得预表基督与召会

<span id="silu"><a href="#思路重点">思路重点</a></span> | <span id="star"><a href="#开头的话">开头的话</a></span> | <span id="burden"><a href="#负担和操练">负担和操练</a></span>

<span id="mon"><a href="#第十一周周一申言操练">周一</a></span> | <span id="tues"><a href="#第十一周周二申言操练">周二</a></span> | <span id="wed"><a href="#第十一周周三申言操练">周三</a></span>

 <span id="thurs"><a href="#第十一周周四申言操练">周四</a></span> | <span id="fri"><a href="#第十一周周五申言操练">周五</a></span> | <span id="sat"><a href="#第十一周周六申言操练">周六</a></span>

## 鸟瞰

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/f391dab7ecc3456cb45bc743bde7c10b)

## [**思路重点：**](#silu)

这个篇题看似简单，但是可能是在旧约里所有的预表中最丰富且最深奥的。因此，我们不仅要有敞开的灵，也要有清明的心思，好领会这两个预表里一切的细节。

在第11篇信息共有**四个大点**，可分成为**三组**：

第一组是第壹和第贰大点，关于预表基督。第二组是第叁大点，关于预表召会。第三组是第肆大点，关于预表基督与召会。

**第壹大点**，有两人预表基督。这两人就是约书亚和波阿斯，是从约书亚记到路得记这段历史的开始和结束。共有两个中点：

第一中点，关于开始时说到约书亚预表基督。有三个特点：第一，带进美地；第二，取得美地；第三，享受美地。

第二中点，关于结束时说到波阿斯预表基督。有两个特点，第一，我们的丈夫，第二，我们的满足。

**第贰大点**，波拉斯预表基督。共有四个中点，有四方面预表基督，可分成为三组：

第一组是第一中点，与丰富供应有关，说到富有且慷慨给予的人。

第二组是第二中点，与救赎召会有关，说到路得以死丈夫玛伦的亲人。

第三组是第三和第四中点，与经历应用有关。第三中点说到，为人赎回长子名分。第四中点说到，成为神建造的标记。

**第叁大点**，路得预表召会。共有四个中点，可分成三组：

第一组是第一中点，与身份有关。说到具有两方面的旧人。第一，受造的女人，第二，堕落的罪人。

第二组是第二中点，与救赎有关。说到波拉斯所赎回的寡妇，

第三组是第三和第四中点，与联结有关。第三中点说到，成了波阿斯的新妻子。第四中点说到，有分神应许的产业。

**第肆大点**，波阿斯和路得的图画。共有九个中点，可分成为三组：

第一组是第一和第二中点，与地位有关。第一中点说到，人受造时的地位，第二中点说到人堕落时的地位。

第二组是第三至第七中点，与过程有关。第三中点说到，旧人与基督同钉十架。第四中点说到，信徒有两种身份。第五中点说到，不再凭旧人活着。第六中点说到，经历葬礼和婚礼。第七中点说到，与基督生机联结。

第三组是第八和第九中点，与结果有关。第八中点说到，结生命果子给神。第九中点说到，与主联合成为一灵。

##  [**开头的话**](#star)

**1、【波阿斯豫表基督】**

在约书亚记至路得记这段以色列人历史的开始与结束，有两个显著的人物豫表基督，就是约书亚和波阿斯，他们表征一个人的两方面。波阿斯在以下方面豫表基督：一，他富有，豫表基督有追测不尽的神圣丰富，二，慷慨给与，豫表以祂全备的供应照顾神穷乏的子民，三，作为路得的亲人，赎回玛伦失去的产权，豫表基督救赎召会，四，娶了寡妇路得为妻，豫表使召会作基督的配偶，五，产生必须的后嗣，豫表叫基督得着扩增。此外，波阿斯也成了圣殿两根柱子其中一根的名字，这铜柱顶有装修的格子网，拧成的炼索，其上有百合花和石榴，分别表征不再是我，并在错综复杂的光景中经历乃是基督，而有神圣生命的丰富，为着神的建造。

**2、【路得豫表召会】**

路得在以下八方面豫表召会：一，在神的创造里，在亚当里是女人，豫表召会在得救前是神创造里的人，二，在人的堕落里是摩押女子，一个罪人，豫表召会在人的堕落里的罪人，是我们的旧人；三，路得是寡妇，死了丈夫，豫表旧人是已经被钉十字架的丈夫，四，为波阿斯所赎回，豫表蒙基督救赎的召会，五，波阿斯清偿债物，豫表基督清理了召会的罪债，六，恢复路得已死丈夫所失去的产权，豫表恢复神所创造但堕落之天然之人所失去的权利，七，路得成了波阿斯的新妻子，豫表召会得救之后成为基督的配偶，八，路得拣选跟随拿俄米到以色列地，并与波阿斯联结，豫表外邦罪人联于基督，使他们有分于神应许的产业。

**3、【波阿斯与路得的图画在罗马七章有详细说明】**

（二地位、二丈夫、二身分、二过程、二结果）在神的创造里，人原初是妻子的地位，却因堕落而自取了头丈夫的地位；旧人成了旧丈夫，借着与基督同钉十字架（罗六6）而归与新丈夫；使我们堕落旧人的旧身分，改为重生之新人的新身分，并且不再自居丈夫的旧身分，而只有妻子的新身分；这是借着罗七4的葬礼，向律法死了，以及归与别人这婚礼，藉这两过程带来两个结果，就是结果子给神，并在灵的新样中服事。

## [**负担和操练**](#burden)

**1、得四9~10　波阿斯……说，你们今日作见证，凡属……玛伦的，我都从拿俄米手中置买了；我又娶了……摩押女子路得为妻，好叫死人的名得以在他的产业上存立……。**

波阿斯是我们的好榜样。他不仅富有而且不自私，他不单顾到自己的长子名分，也顾到别人的长子名分。因此，今天在召会生活里，我们要操练做今日的波阿斯，借着付代价来牧养别人，好顾到别人对基督更多、更大的享受。

**2、王上七21　他将两根柱子立在殿廊前头：……左边立一根，起名叫波阿斯。**

在圣经里，柱子是神建造的标记。波阿斯意即“在祂里面有力量”。说到，真正的力量，是在建造里。因此，为着神圣的建造，我们要操练做今日的柱子。成为柱子弟兄和柱子姊妹。就是一直经历被神变化并活在神的审判之下，凭信而活，承担责任，并且彰显生命的丰富。

**3、罗七4　……你们借着基督的身体，向着律法也已经是死的了，叫你们归与别人，就是归与那从死人中复活的，使我们结果子给神。**

“结果子给神”这话是什么意思？这意思乃是神出来了。神作为果子产生出来了。因此，我们一切的所是和所作必须是活的神，我们必须生出神来做神的满溢。这样我们就有活的神作我们的果子，并且我们结果子给神。所以我们要作一个结果子给神的人。

##  [**第十一周周一申言操练**](#mon)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/f391dab7ecc3456cb45bc743bde7c10b)

**主题：**波阿斯赎回路得并娶她为妻，豫表基督救赎召会并与召会成为婚配

**引经：**书一5-6，得四9-10

**要点：**

1.约书亚和波阿斯豫表基督：

A.约书亚记至路得记这段以色列历史的开始与结束，有两个显著的人物豫表基督，约书亚和波阿斯，他们表征一个人的两方面。

B. 在书一5-6，一开始时，约书亚豫表基督，将神所拣选的人带进神命定的福分，就是美地里，好为我们取得那地，分给我们作产业，而在结束时，波阿斯豫表基督是我们的丈夫，作我们的满足。

2.波阿斯在两方面豫表基督：

A.第一，他富有且慷慨给与，豫表基督有追测不禁的丰富，以祂全备供应照顾神穷乏的子民，第二，在得四9-10，波阿斯作为路得的亲人，赎回路得玛伦失去的产权，娶了他的寡妇路得为妻，并得着后裔，豫表基督救赎召会，使召会成为祂的配偶，叫祂得扩增。

B.路得和拿俄米失去了享受，就是长子的名分，要恢复长子名分，就需要别人来赎回，波阿斯赎回路得并赎回她的长子名分，就成了基督一位显著的先祖。

**应用：**

今天召会生活中，有人失去了享受，就需要有人不仅顾到自己的享受，愿意付代价，为别人重新得回他的享受，好生出对基督最完满的享受。

## [**第十一周周二申言操练**](#tues)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/f391dab7ecc3456cb45bc743bde7c10b)

**主题：**在审判之下，并经历神的恩，而成为柱子

**引经：**王上七21，启三12，加二20

要点：

1.成为像波阿斯的人乃是召会生活中的柱子：

A.在王上七21，圣殿前头有两根柱子，其中一根起名叫波阿斯，意即「在祂里面有力量」，这柱子在圣经中是神建造的标记、见证。

B. 在启三12指出，在召会中的得胜者，要在神殿中作柱子，被建造在神殿里面，这需要借着今天在实行身体生活中被变化而成就。

2.要成为柱子，就需经历审判：

A. 王上七章的柱子是铜造的，铜表征神的审判，指明我们若要作柱子，就必须认识我们是在神审判之下的人，并在我们自己的审判之下。

B.在加二20，保罗指出，我们必须断定自己是一无所有，只配死和埋葬，并经历林前十五10不是我，乃是神的恩。

**应用：**

在召会生活中不应觉得自己够资格，或有良善，或是称义或原谅自己，反该经历铜的审判，而能宣告不再是我，乃是基督，不是我，乃是神的恩。

##  [**第十一周周三申言操练**](#wed)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/f391dab7ecc3456cb45bc743bde7c10b)

**主题：**经历不再是我，乃是基督，好为着神的建造

**引经：**王上七17-19，太六28-30

**要点：**

1.格子网的除去和炼索的限制表征错综复杂的光景：

A.在王上七17指出，名为波阿斯的柱子顶端，有装修的格子网和拧成的炼索形成的花圈，这表征在神建造中作柱子的人，乃是在错综复杂的光景中生活并担负责任。

B. 在王上七19指出，柱顶刻着百合花，表征在错综复杂的光景中生活并担负责任，并非凭着天然的人，而该在神里面凭信而活，如同太六28-30百合花所表征信靠神的生活。

2.经历审判，过信靠神的生活，以彰显基督神圣生命的丰富，好为着建造：

A.在铜柱柱顶不仅有百合花，也有石榴，石榴表征那作生命的基督之丰富的丰满、丰盛、美丽和彰显。

B.这表征信徒当经历不再是我（铜），乃是基督（百合花），而彰显基督神圣生命的丰富（石榴），好为着神在生命里的建造。

**应用：**

不该逃避神所量给错综复杂的环境，而该留在环境中，留在审判之下，而经历死在我们身上发动，生命就在我们身上发动，好长出百合花和石榴。

##  [**第十一周周四申言操练**](#thurs)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/f391dab7ecc3456cb45bc743bde7c10b)

**主题：**路得在八方面豫表召会

**引经：**罗七4

**要点：**

1.路得在神的创造里，在亚当里是女人，豫表召会在得救前是神创造里的人。

2.路得在人的堕落里，是摩押女子，是一个罪人，豫表召会是在人的堕落里的罪人，是我们的旧人。

3.路得是寡妇，死了丈夫，豫表旧人（旧丈夫）钉十字架。

4.路得为波阿斯所赎回， 豫表蒙基督救赎的召会。

5.路得已死丈夫所留下的债务为波阿斯所清理，豫表基督清理了召会的罪债。

6.波阿斯恢复路得失去的产权，豫表基督恢复了神所创造但堕落之天然之人所失去的权利，如罗七4所指。

7.路得被波阿斯所赎回之后，成为了波阿斯的新妻子，豫表召会得救之后，因着召会天然的人得了重生，而成为基督的配偶。

8.路得拣选跟随拿俄米到以色列地，并与波阿斯联结，豫表外邦罪人联于基督，使他们有分于神应许的产业。

**应用：**

借着基督救赎我们受造的部分，并了结旧人堕落的部分，而使我们权利得恢复，能联于基督，成为基督的妻子，并有分于神所应许的产业。

## [**第十一周周五申言操练**](#fri)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/f391dab7ecc3456cb45bc743bde7c10b)

**主题：**两个地位，两个丈夫，以及两种身分

**引经：**罗六6-8，罗七1-4

**要点：**

1.两个地位和两个丈夫：

A.路得记中波阿斯与路得不仅豫表基督与召会，对于路得记四章这幅图画，保罗在罗七1-4有详尽的说明，启示基督是我们的新丈夫，而召会的旧人，乃是已经被钉十字架的丈夫。

B.在神的创造里，人原初的地位是妻子的地位，但因着人的堕落，人自取了另一个地位，旧人自立为头为丈夫，在罗六6-8指出，我们的旧人（第一个我们）既与基督同钉十字架，我们（第二个我们）就脱离了律法，归与新丈夫基督。

2.我们信徒有两种身分：

A.在堕落中，旧人离弃了信靠神之原初正确的地位，而有了旧身分，当我们重生，恢复到我们作为妻子原初正确的地位，成为新人，有了新的身分。

B.另一面，我们的旧人已经与基督同钉十字架，自取丈夫的旧身分就没有了，只有正确妻子的新身分，以基督为我们的丈夫。

**应用：**

借着与祂联结，不凭着旧人的身分而活，在灵里与祂同活，活出新人的生活。

##  [**第十一周周六申言操练**](#sat)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/f391dab7ecc3456cb45bc743bde7c10b)

**主题：**借着葬礼和婚礼，而有两种结果

**引经：**罗七4，罗七6

**要点：**

1.从路得四章和罗马七章看见葬礼和婚礼两个过程：

A.在得四6，比波阿斯更近的亲人只愿赎田地，却不愿，也不能赎回路得，并娶她作妻子，波阿斯就赎了，保罗对这描述在罗七4启示为葬礼和婚礼。

B.在罗七4，旧人（第一个你们）向律法已经死了，这就是葬礼，好叫新人（第二个你们）能归与别人，这就是婚礼，与基督成为婚配。

2.罗马七章启示两种结果：

A.在罗七4，借着归与基督那从死人中复活的，以基督为丈夫，站在妻子的地位，倚靠祂并以祂为头，就会在复活里结果子给神，并在灵的新样里服事。

B.在罗七4-6，结果子给神就是神出来了，神作为果子产生出来，作神生命的满溢，此外在灵的新样里，指明神更新我们了我们的灵，并有那灵内住，与我们的灵联结为一灵，而活出基督的身体，成为神团体的彰显。

**应用：**

借着倚靠祂，以祂为头为丈夫，并操练将全人转向并置于联结的灵，而在生活中活出身体的生活。