---
layout:   post
title:   21夏 第七篇 申言操练
subtitle:  
date:    2021-09-18
author:   
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 每日吗哪
---

# 第七周　神兴起底波拉作以色列的士师并作以色列的母，她实行女人对男人的服从，以守住神的定命，并将全以色列带进正确的等次，服在神的作王和作头之下

##  鸟瞰：

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/f01bfa76b7c143009751faea1cc8e680)

**一、神为何兴起底波拉作士师？**

以色列人因着厌弃神作他们的王而得罪了神，这在神眼中是大恶。

**操练：**我们该不断接受、经历并享受基督作我们的王、我们的主、我们的头和我们的丈夫，使祂成为我们的祝福，也使我们对众圣徒和众召会成为祝福的管道。

**二、底波拉如何做士师和以色列的母？**

**1、神兴起底波拉作士师：**

她领头实行女人对男人的服从，以守住神的定命，并将全以色列带进正确的等次，服在神的作王和作头之下。

她满了能力、才干，但她非常服从，守住正确的等次，以巴拉为她的遮盖

当这卓越不凡的妇人领头实行女人对男人的服从，全国就进入绝佳、正确的等次

**操练：**召会中的姊妹们第一且最大的功用，乃是服从；

（1）要服从就需要有生命的供应、恩典的享受、十字架的作工以及否认己。

（2）满有基督的人就满有服从；

（3）向主说：“我肯服从”

**2、底波拉也作以色列的母：**

每个召会都该有一些真实的母亲。我们都需要属灵的母亲来照顾，她们的照顾乃是我们真实的滋养和我们真实的保护。这是凭着转换并变化过的生命，是在灵里而有的关系。

**如何作真实的母亲？**

（1）操练祷告和信心的灵，作真实的母亲

（2）所有的姊妹们都必须凭着祷告作服事的姊妹，并凭着爱这极超越的路作慈爱的母亲，好在属灵生活和召会生活上帮助有需要者和年幼者；这是得着祝福、长大、属灵并对主真正的享受最好的路

**三、藉着她的服事所带进的结果：**

在神百姓中间，有“心中定大志的”，也有“心中设大谋的”

定大志是作一个决断，设大谋是定一个计划，要向主活并活出主，为着祂现今的恢复，建造祂的身体，预备祂的新妇，并引进祂国度的实现。

我们需要渴望并祷告：“愿爱你的人如日头出现，光辉烈烈”

## 第七周周一 申言操练

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/f01bfa76b7c143009751faea1cc8e680)

**壹、主题：**经历基督先是大卫子孙然后是亚伯拉罕子孙

**贰、经文：**太一1、四17，加三14

**参、要点：**

一、太四17『你们要悔改因为诸天的国临近了』，这指明福音首先不是用生命方式陈明，乃是以国度方式陈明：

1.因为神需要一个范围来施行行政，将祂那包罗万有的所是赐给我们。

2.我们是背叛的，是神的仇敌，需要悔改接受基督作大卫的子孙，就是作权柄、主宰者和君王，好使祂能在神的国里在我们里面和身上掌权。

二、我们若有基督作大卫的子孙，更大的所罗门，也就会有祂作亚伯拉罕的子孙，就是真以撒。这意思是，我们若有国度，我们也就有祝福，生命之福，就是经过过程、终极完成为包罗万有之灵的三一神之福。

 **肆、应用：**

一、我们可能不领悟祝福需在神权柄下的领域。

二、主耶稣先是为着国度的大卫子孙，然后是为着那福亚伯拉罕子孙；要接受基督作君王在主的管制之下，而享受经过过程的三一神作大福。

##  第七周周二 申言操练

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/f01bfa76b7c143009751faea1cc8e680)

**壹、主题：**实行服从守住定命带进等次

**贰、经文：**林前十一3，10

**参、要点：**

一、神兴起女士师底波拉拯救以色列人：

1.底波拉很有干才，但她守住等次，以巴拉为遮盖。

2.她领头实行对男人的服从，全国就进入美的等次。

二、作拿细耳人实行服从，对付性情里的背叛，有服从的灵和地位。

**肆、应用：**

一、在某人、某事或某环境之下，甚至受到严格的限制是有福的。

二、要服从代表权柄

##  第七周周三 申言操练

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/f01bfa76b7c143009751faea1cc8e680)

**壹、主题：**与服从的主是一而成为服从的

**贰、经文：**腓二8，弗五22，彼前三5

**参、要点：**

一、姊妹首要功用是成为服从的，一处地方召会的姊妹若是服从的，召会就会刚强兴旺，其服从远比任何工作更有效：

1.世界向着神是背叛，需要召会向其作真实服从的见证。

2.当像主一样服从父旨，主的服从成了救恩源头，这服从的生命已赐给我们。

二、要服从就需要有生命供应、恩典享受、十字架作工以及否认己。

 **肆、应用：**

我们绝不要凭着己服从，将自己奉献给主，不是要为主作工，而是单单服从，让主来作工在我们身上，与这位服从的主是一来服从。

## **第七周周四** **申言操练**

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/f01bfa76b7c143009751faea1cc8e680)

**壹、主题：**为着实际的召会生活需要有一班属灵母亲

**贰、经文：**士五7，罗十六1~2,13

**参、要点：**

一、当召会生活在实行上达到顶峰就需要有一些真实的属灵母亲；如罗十六13保罗说，『问在主里蒙拣选的鲁孚和他母亲，也就是我的母亲安』：

1.保罗和我们都需要属灵母亲，其照顾是真实的滋养和保护。

2.属灵母亲需要借着基督的十字架和复活而有的生命转换。

二、如约十九，主耶稣快被钉死时，看着祂肉身母亲说，『看哪，你的儿子。』同时也对祂表兄弟说『看哪你的母亲』：

1.照肉身生命，约翰是马利亚外甥，马利亚是约翰的姨母。但因注视十字架所得的第二个生命，外甥成真儿子，姨母也成真母亲。

2.凭着基督释放生命的死，凭着祂分赐生命的复活，并凭着祂与他们生命的联结，祂所爱的门徒能与祂是一而成为祂母亲的儿子，祂母亲也能成为祂所爱之门徒的母亲

**肆、应用：**

一、在地方召会里该有真实的姊妹和母亲，我们需要成为服事的姊妹和母亲。

二、全在于生命的转换，最好的路是跟随保罗的榜样－专注在基督并这位钉十字架的。

## 第七周周五 申言操练

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/f01bfa76b7c143009751faea1cc8e680)

**壹、主题**：需要更多姊妹作属灵母亲照顾属灵儿女

**贰、经文：**约十九26~27，三6

**参、要点：**

一、1948年倪弟兄告诉姊妹们，她们该是另一个青年圣徒的母亲，每人能够照顾二～三位属灵儿女：

1.若姊妹们愿意接受负担，注视十字架，在生命里得着转换，并把青年人当作自己孩子，五年内召会就会得复兴。

2.把青年人也带到十字架那里注视钉十字架的耶稣，祂会对你和那位青年人说『看哪你的儿女』，『看哪你的母亲』。

二、所有姊妹都必须是凭祷告作服事的姊妹，并凭着爱这极超越的路作母亲帮助年幼者：

1.尽管会被试验和暴露，爱自己过于爱别人、单单顾念自己，对人的定罪和批评。

2.但这却叫我们得着祝福、长大、属灵、对主有真正享受、脱离天然性情。

**应用：**

一、需要真实属灵的兄姊和母亲。

二、这不是能够分配给姊妹们的事情，而是需要你们接受这个负担。

## 第七周周六 申言操练

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/f01bfa76b7c143009751faea1cc8e680)

**壹、主题：**成为心中定大志设大谋者接续走主恢复的康庄大道

**贰、经文：**士五15～16

**参、要点：**

一、士五15～16那时在百姓中间有『心中定大志、心中设大谋的』，定大志是作一个决断，设大谋是定一个计划，要在地上为神活着甚至向主活，让神自由的带领我们在地上向祂活着，到各处、各方、各国各民中为祂作见证，引领人认识神。

二、主给李弟兄所看见主恢复的康庄大道正在应验中，此刻正需要青年人起来全时间事奉神，不论是带着职业或是没有带着职事，我们都是全时间的，推广真理，实行神命定之路。

**肆、应用：**

更新奉献，持续走上主恢复的康庄大道，进入主仆人的梦中；与活力同伴到到朋友圈、网络上、马路上传福音带人得救，家聚会牧养人。

 