---
layout:   post
title:   21夏 第五篇 申言操练
subtitle:  
date:    2021-08-30
author:   
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 每日吗哪
---

# 第五篇 迦南地的出产以及分配美地的内在意义 

## 鸟瞰：

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/99645dc5a2744cd892b49fbd9a9a1f2a)

第一个段落－劳苦经营迦南地的出产－书五12

第二个段落－分配美地的内在意义－十三～二二 

## 第五周周一 申言操练

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/99645dc5a2744cd892b49fbd9a9a1f2a)

**壹、主题：** 劳苦经营基督好被构成神的产业

**贰、经文：** 书五12，约六57

**参、要点：**

一、[劳苦以得出产]书五12以色列人开始吃那地的出产，吗哪就止住了，这指明那地的出产乃是吗哪的延续：

1.以色列人在旷野飘流时所吃的吗哪，（ 出十六，）豫表基督是神直接赐给祂选民的属天食物，吃的人不需要劳苦。

2.以色列人在迦南争战时神所赐应许之地丰富的出产，豫表基督是赐给信徒那终极完成的生命供应，需要他们在祂身上劳苦—申八 7 ～ 10

二、[被构成与变化]以色列人的构成有三方面，首先在埃及由埃及食物构成为属世的子民；其次在旷野四十年，由吗哪构成属天的子民；第三，被迦南地丰富的出产构成为得胜的子民：

1.信徒照着自己所吃的被构成；要成为属天子民需要吃基督作属天吗哪；要成为得胜者需要在作为美地的基督身上劳苦以享受所出产的食物，

2.在基督身上劳苦就是得着基督作享受；当我们吃基督并享受基督就会被构成，在生命、性情上与基督一式一样－因为在我活着就是基督；对基督的享受也要新陈代谢的变化我们，使我们成为珍宝，他的产业。

 **肆、应用：**

要劳苦经营，每日花时间来吃主的话；找到活力半一起来享受主。

##  第五周周二 申言操练

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/99645dc5a2744cd892b49fbd9a9a1f2a)

**壹、主题：** 吃羊羔与吗哪，好为着吃美地出产，完成神的定旨

**贰、经文：** 出十二3，出十二9，林前五7

**叁、要点：**

1.在埃及吃羊羔为着得着加力：

a.在对神救恩一面，以色列人在吃的事上经历三个阶段；出十二3指出，在第一个阶段，他们在埃及吃逾越节的羊羔，使他们得加力，能走出埃及，从埃及的世界分别出来。

b.在出十二9指明，在第一阶段，他们不仅取用预表救赎之羊羔的血，更要带着头、腿和内脏，藉由林前五7保罗指出，这分别表征他们经历这逾越节基督，这真羊羔作为智慧、行动和内里的诸部分同其功用。

2.在旷野吃吗哪为着重新构成：

a.虽然他们出了埃及的世界，但以色列人在构成上仍是埃及的性质，因此在第二阶段，他们在旷野吃吗哪，使他们被属天的元素重新构成为属天的子民，好为着进入第三阶段达到神的目标。

b.除了吗哪，神没有赐下其他食物，这预表神的心意乃是要基督作神子民惟一、属天的食物，以改变他们的性情和构成，好完成神的定旨。

**肆、应用：**

当看见改变饮食的需要，奉献每早晨能够建立晨兴的生活，天天拾取每日吗哪，好除去世界的构成，好被神的性情重构。

## 第五周周三 申言操练

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/99645dc5a2744cd892b49fbd9a9a1f2a)

**壹、主题：** 为着建立神的国，建造神的殿，在迦南地吃美地的出产

**贰、经文：** 申八7-10

**叁、要点：**

1.被构成为得胜子民，好为着争战并建造圣殿：

a. 吃羊羔使我们有能力出埃及，吃吗哪被属天的素质重构，这两项很好，但不适合用于争战，以色列人需要在迦南地吃美地的出产，使他们被构成为得胜的子民。

b. 在申八7-10启示美地出产的丰富，有小麦、大麦、葡萄、无花果、石榴和橄榄等植物，还有牛羊、牲畜等动物，更重要的是有石头、铁铜等矿物，以制成武器为着争战并建造圣殿。

2.往前吃美地的出产，好达到神经纶的目标：

a. 为神得着一个国度，以建造圣殿并争战，以色列人必须先据有美地，住在美地上，并在美地上经营，好有丰富的出产。

b. 为着达到神经纶的目标，我们需要往前进入最高的阶段，就是生命经历的第四层，借着吃美地的出产，胜过属灵的仇敌，被建造成神的居所，建立神的国。

**肆、应用：**

操练有晨兴的生活、祷告的生活，并在其中与主有对付，如同耕地、除草、耙土、浇灌、除虫等等，好经历基督的各个方面，而有丰富的收成。

##  第五周周四 申言操练

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/99645dc5a2744cd892b49fbd9a9a1f2a)

**壹、主题：** 照着我们的所是经历基督的不同方面

**贰、经文：** 民二六55，罗十二3

**参、要点：**

一、在神的经纶里，有拈阄分地这样一件事，约书亚据有美地以后，神就吩咐他拈阄分配美地；在神的智慧里，不是把美地整个的赐给所有的以色列人；祂乃是将那地分配给不同的支派：

1.所有的支派都不一样，各支派是按着他们的所是分别据有一分地。

2.如创四九雅各祝福犹大支派是三重狮子－能生产、争战（分得最拔尖之地），但支派是道上的蛇咬伤马蹄（也得了一分，却未能赶出的迦南人）

二、拈阄分地这豫表今天应验在我们中间，我们有同一位基督，但却经历基督不同的方面，我们所据有的地（基督），乃是照着我们的所是：

1.如利未记中，燔祭有牛、羊、斑鸠、雏鸽；素祭也有细面、薄饼、新穗子，按着献祭者能力不同而献，指明对基督的经历在大小、种类上不同。

2.拈阄分地内在意义：据有那地的人各不相同，指明对基督的经历，在神子民中间是不同的。在神的命定里，美地是以不同的程度分给祂的百姓。

**肆、应用：**

罗十二3照着神所分给各人信心的度量来享受基督，并且求主扩大我们的度量，能殷勤耕耘基督。

##  第五周周五 申言操练

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/99645dc5a2744cd892b49fbd9a9a1f2a)

**壹、主题：** 藉着在基督里行事为人并吸取基督的丰富而长大

**贰、经文：** 西一12，二6～7，19，弗三8

**参、要点：**

一、西一12保罗使用包罗万有之地的观念，说到『众圣徒的分』：

1.『分』在原文也可译为『业分』；其背景为分配美地的图画；迦南地对以色列人是一切；照样，基督是美地这豫表的实际对我们也是一切。

2.新约信徒所分得的分，不是物质的地而是包罗万有的基督（追测不尽的丰富），作为赐生命的灵，在祂的灵里有全备的供应（弗三 8，腓一 19），藉着享受那地的丰富，信徒就以神的增长而长大，并被建造为基督的身体作神的家与神的国。

二、二6～7我们在基督里面已经生根，这含示基督是我们的土壤，土地，我们乃是在作土壤的基督里生根的活植物，基督是行动的，因着我们在祂里面，祂行动的时候，我们也就行走（行事为人）；当我们在基督里面行事为人，就会吸取基督追测不尽的丰富，使我们因神的增长而长大（19节）。

**肆、应用：**

然而，那些无心寻求主的基督徒，并不在基督行动的时候行事为人。他们没有在主的行动上与祂合作。但我们这些爱主、追求主的人，每当主行动的时候，我们都该与祂合作，并且说『阿们』。 

## 第五周周六 申言操练

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/99645dc5a2744cd892b49fbd9a9a1f2a)

**壹、主题：** 经历基督作我们的基业，使我们成为神的基业

**贰、经文：** 徒二六18，弗一13-14，西一12

**叁、要点：**

1.包罗万有的基督是分，是产业，也是我们的基业：

a.徒二六18的基业，也与书十四2的产业，以及西一12的分同字，说出保罗说到这位包罗万有的基督是我们的基业。

b.保罗见证他的眼睛得开，不仅罪得赦免，也得着神圣的基业，这基业就是三一神自己带着祂所有、所作的一切，以及祂为着赎民所要的一切，具体化在基督里面，实化为那灵作我们的基业。

2.经历基督作我们的基业，使我们成为神的基业：

a.在弗一13-14说到得基业的「凭质」，原文原用于土地买卖，卖主给买方土地上的一些泥土作为样品，作为担保，圣灵乃是我们从神所要完满承受之产业的样品，今天我们有分于这基业作为凭质、担保和豫尝，来世就要完满的有分并享受这基业直到永远。

b.至终我们对基督作为我们的地业、基业的享受，要将我们构成神的基业，成为神的珍宝和产业。

**肆、应用：**

抓住每一个机会分赐基督，使人从撒但权下转向神，经历罪得赦免，并得着基督作神圣的基业。

 