---
layout:   post
title:   21夏 第八篇 申言操练
subtitle:  
date:    2021-09-20
author:   
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 每日吗哪
---

# 第八篇基甸作神大能勇士的内在意义

<span id="silu"><a href="#思路重点">思路重点</a></span>| <span id="star"><a href="#开头的话">开头的话</a></span> | <span id="burden"><a href="#负担和操练">负担和操练</a></span>

<span id="mon"><a href="#第八周周一申言操练">周一</a></span> | <span id="tues"><a href="#第八周周二申言操练">周二</a></span> | <span id="wed"><a href="#第八周周三申言操练">周三</a></span>

 <span id="thurs"><a href="#第八周周四申言操练">周四</a></span> | <span id="fri"><a href="#第八周周五申言操练">周五</a></span> | <span id="sat"><a href="#第八周周六申言操练">周六</a></span>

## 鸟瞰

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/6b4329d249a94430b68650fec6656693)

## [**思路重点：**](#silu)

在圣经里士师的主要功用是作首领。领导众支派同心合意与神的仇敌争战，基甸是一位奇妙的士师。士师记所有关于士师的记载中，以记载基甸的篇幅最多，在此我们要进入这内在意义，也就是要联于神永远的经纶。

在第八篇，共有四个大点，可分成为三组：

第1组是第壹和第贰大点，与基甸的成功有关。第壹大点说到基甸成功的意义。第贰大点说到得胜者如何蒙拣选。

第2组是第叁大点，与基甸的失败有关。第叁大点说到基甸失败的关键。

第3组是第肆大点，与我们的应用有关，第四大点说到我们该受的警戒。

`第壹大点：`基甸成功的意义，共有五个中点，可分成为两组：

第1组是第一至第四中点，关于基甸四个成功的因素。第一中点说到，仔细听神的话。第二中点说到顺从神的话，第三中点说到拆毁偶像的坛和像。第四中点说到牺牲父子关系和自己的权益。

第2组是第五中点，关于小结论。由以上四个因素基甸得了赏赐，经纶的灵降在他身上，因此他成为一个大能的人。

`第贰大点：`得胜者如何蒙拣选。共有六个中点，可分成为三组：

第1组是第一中点，关于如何成为得胜者。共有四个原因：第一，认识自己；第二，看见异象；第三，奉献自己；第四拆毁偶像。

第2组是第二和第三中点，关于有两次挑选的过程。第二中点说到神第一次的挑选。第三中点说到神第二次的挑选。

第3组是第四至第六中点，关于描绘基甸的得胜。第四中点说到神使众人成为一体。第五中点说到全会众收获成果。第六中点说到劳苦疲乏仍追赶。

 `第叁大点：`基甸失败的关键。共有四个中点，可分成为两组：

第1组是第一至第三中点，关于基甸三个失败的因素。第一中点说到不仁慈。第二中点说到放纵肉体的情欲。第三中点说到贪恋百姓所得的掠物。

第2组是第四中点，关于小结论。第四中点说到基甸的失败，指明失去享受基督的机会。

` 第肆大点：`我们该受的警戒。在对付性欲和钱财的事上，必须施行严格的管制。共有五个中点，可分成为三组：

第1组是第一中点。关于所罗门王的事例。第一中点说到他成了拜偶像的人。

第2组是第二至第四中点，关于基甸的事例。第二中点说到后代悲惨的结局，第三中点说到神报应他们所行的恶。第四中点说到基甸的失败，乃因联于撒但。

第3组是第五中点，关于小结论。第五中点蒙福的秘诀是联于神并弃绝撒但到极点。

##  [**开头的话**](#star)

**1.** **【基甸作神大能勇士的内在意义】**

基甸被兴起作士师，作神大能的勇士，为神所差，以拯救以色列人，脱离米甸人的欺压，为此我们需要看见基甸成功的秘诀（四项内在意义）：

一、听神的话，（这在当时是少有的，）

二、顺从神的话，（照着神的话行动，）

三、摸着神的心，（拆毁巴力的坛，砍下木像，）

四、牺牲他自己（拆毁父亲筑的坛，牺牲与父亲的关系）

由于以上四个因素，基甸得了赏赐，有经纶的灵降在他身上；这给我们看见一个与神联结的神人，如何实行神的话并完成神的经纶。

**2.** **【从神拣选基甸和三百人见如何成为得胜者】**

从基甸成功的秘诀再往前，我们要从神拣选基甸的记载，看见如何成为得胜者：在士六15-28有耶和华使者的显现，基甸看见自己至微小，筑坛献祭给神，并拆毁父亲的坛砍下木像，这启示我们该看自己是微小的，并看见基督这属天的异象，将自己献给神作活祭，拆毁我们心中的偶像。

我们也要神如何拣选三百人，看见如何成为得胜者：在士七1–3第一次挑选两万人因惧怕或想荣耀自己而离开，在士七4-6第二次挑选，三百人否认己不放纵，殷勤留意仇敌攻击而蒙神拣选。

至终，基甸同三百人成为士七9-25的大麦圆饼，击败仇敌，使全会众收获成果，表征借着得胜者，全召会要得着复兴。

**3.** **【基甸失败的关键内在的意义】**

同时，我们也需要认识基甸失败的关键内在意义：

一，不仁慈并杀同胞，二，放纵肉体的情欲，三，贪恋百姓的掠物，甚至做成以弗得，成了偶像，使基甸家和以色列都败坏了。基甸死后，以色列离弃耶和华，敬拜迦南人的偶像。

因此基甸的成功指明他联于神，但他的失败指明他联于撒但，这卷关于享受那预表基督作美地的士师记，记载基甸的成功，就是绝佳的机会享受基督，而基甸的失败，则指明失去享受基督的机会。

## [**负担和操练**](#burden)

 1、士六12——我们要操练有正确的态度。不仅听神的话，更是仔细听神的话，好成为今日的基甸。

2、士六25——偶像就是我们所爱的事物超过了主，顶替了主。因此，我们要操练除去一切心中的偶像。并把上好的爱献给主，爱祂胜过一切。

3、士七7——我们要操练：第一，完全为着神的荣耀；第二、不怕什么；第三、让十字架对付自己，使我们成为这三百人之一就是今日的得胜者。

##  [**第八周周一申言操练**](#mon)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/6b4329d249a94430b68650fec6656693)

**主题：**基甸成功的内在意义，在于听与顺从

**引经：**士六12，启二7，林后三6

**要点：**

1.基甸成功的内在意义，在于听神的话：

A.在士六1至士八32这段，启示基甸成功的内在意义，以及他失败的关键内在的意义；基甸被神兴起作神大能的勇士，（士六12，）为神所差，拯救以色列人，脱离米甸人的欺压，他成功的秘诀有以下几点。

B.基甸仔细听神的话，这在当时少有的；启示录一章着重看，而二、三章着重听，在启二7指出我们的耳朵必须被开通，受割礼并得洁净，且被膏抹，好听见那灵说话。

2. 基甸成功的内在意义，在于顺从神的话：

A.基甸另一个成功的秘诀，在于他顺从神的话，照着神的话行动，这指出我们需有基督顺服并服从的生命，照着灵而行，自然而然地满足律法的要求，而非靠外面的努力来遵守。

B.在林后三6指出我们就近律法的态度，若只是关切字句的诫命，所有的就只有杀死人的字句这一面，但若将律法的每一部分当作所爱之神呼出的话，就会经历生命之灵的律，使律法发挥功用，将神自己作为生命，分赐到爱祂的寻求者里面。

**应用：**

主在苦难中学得顺从，我们不应逃避苦难，而该在苦难中，经历主那顺从的生命，学得顺从，使心柔软顺从主和主所量给的环境。

## [**第八周周二申言操练**](#tues)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/6b4329d249a94430b68650fec6656693)

**主题：**基甸成功的内在意义，在于摸着神心与牺牲自己

**引经：**士六25-26，士六34

**要点：**

1.基甸成功的内在意义，在于摸着神的心：

A.在士六25-26启示基甸成功的第三个因素，乃是他在以色列堕落，离弃神这真丈夫时，拆毁巴力的坛，砍下木像，这摸着神的心。

B.神看这些偶像，都是与祂妻子以色列行淫的男子，内在一面说，偶像就是我们里面所爱的任何事物，超过了主，并在我们的生活中顶替了主。

2.基甸成功的内在意义，在于牺牲自己：

A.基甸所拆的坛可是他父亲所筑的，这牺牲了他与父亲的关系，以及他在社会的享受，为要跟从耶和华，这牺牲成了他成功的因素，不仅心里奉献，外面还作见证，使他经历士六34圣灵得以临到他身上。

B.由于以上因素，基甸得了赏赐，经历经纶的灵降临在他身上，使他成为大能的人，在他身上有一幅图画，看见一个与神联结的人，就是神人，如何实行神的话并完成神的经纶。

**应用：**

操练在生活中不受文化、宗教或教育充满，而被那灵，就是被经过过程之三一神的终极完成所充满并充溢，好能实行新路传扬福音，并在活力排中教导真理。

##  [**第八周周三申言操练**](#wed)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/6b4329d249a94430b68650fec6656693)

**主题：**从基甸的故事学习如何成为得胜者

**引经：**士六15，徒二六19，结十四7

**要点：**

1.看见自己的微小，却把自已献给神：

A.在士六15，基甸对主说，我的家族是至贫穷的，我是至微小的，这说出我们当认识己，认识自己是至微小的。

B.在士六21-24，基甸虽觉微小，但基甸却仍献祭给神，将自己献上，交在神的手里，作合乎神旨意的活祭，叫神悦纳，无论看自己大或小，却不把自己交在神手里的，都没有用处。

2.看见基督的异象，并拆毁心中的偶像：

A.在士六12，耶和华的使者向基甸显现，这说出要成为得胜者，就要看见属天的异象，就是基督乃是神永远经纶的中心与普及这异象，如同保罗在徒二六19所看见的。

B. 在士六25-28，基甸拆毁偶像，指出结十四7说到与神疏远，将偶像接到心里的事，不发生在他身上，这启示我们要拆毁心中、生活中、甚至工作中的偶像，而经历接受基督作我们的满足，被基督充满，让基督在凡事上居首位。

**应用：**

神允许我们经历经济上的为难、情感或身体上的痛苦、失去天然的长处，并非为着苦待我们，而是借着除去这些，而以基督为主，为王，为头，为丈夫。

##  [**第八周周四申言操练**](#thurs)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/6b4329d249a94430b68650fec6656693)

**主题：**从跟随基甸的三百人如何被选学习如何成为得胜者

**引经：**士七2，士七4-7

**要点：**

1.第一次的挑选，在于荣耀神并不爱惜自己：

A.当基甸吹号召聚百姓攻打米甸人，有三万二千人响应，但在士七2神却说，跟随的人太多，恐怕以色列人向神夸大说，是我们自己的手救了我们，而失去了以色列以神为王，为主，为头，为丈夫的地位。

B.神要惧怕的二万二千人回去，因为他们惧怕胆怯，也只想要荣耀自己，神只要为祂作工，而不夸功的人，并且不爱惜自己，不舍得生命的人。

2.第二次的挑选在喝水的小事上试验：

A. 在士七4-7，神以喝水这样的小事为试验，只留下舔水的三百人，这指明他们是否认己，能殷勤留意仇敌攻击的人，他们有机会放纵自己，却不这样作，指出我们当借着十字架，受对付而否认自己，为着神的寻址，在主争战的日子，牺牲个人的安适。

B.神选择得胜者的三个条件是，第一，完全为神的荣耀，第二，不怕什么，第三，让十字架对付自己，知道十字架得胜，并维持十字架的得胜。

**应用：**

不爱惜自己的魂生命，不放纵自己，抓住每一个机会，在福音和牧养上积极进取，为着神的荣耀和权益争战。

## [**第八周周五申言操练**](#fri) 

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/6b4329d249a94430b68650fec6656693)

**主题：**成为大麦圆饼，过身体生活，带进复兴

**引经：**士七13-15，士七19-20，林前十17，林前十二24

**要点：**

1.看见大麦圆饼的表征：

A.在士七13-20，基甸在米甸营中听见一个梦的叙述，就敬拜神，并同着三百人吹角并击败米甸人，他们成为一体，由辊入米甸营中的大麦圆饼所表征。

B.他们同心合意，举动一致，作法一样，如同一人，不是单独的得胜，而是割去肉体，是那灵的合一，在身体里的生活。

2.大麦圆饼表征今日的身体生活：

A.在林前十17，保罗认为召会是一个饼，这想法取自旧约的素祭，我们这许多子粒，被磨成细面，用油调和好作成饼，就是召会。

B. 在林前十二24，神渴望所有的信徒能相调，调和在一起，这不仅是有分召会的配搭而已，更是需要凭着基督复活的生命，彼此牧养，彼此相爱，成为身体生活的模型。

**应用：**

借着率先操练借着十字架，凭着那灵，为着身体，分赐基督，而相调在一起，这样争战就使全会众收获成果，全体得着复兴。

##  [**第八周周六申言操练**](#sat)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/6b4329d249a94430b68650fec6656693)

**主题：**基甸失败的关键内在的意义

**引经：**罗二4，加五16，士八23，诗三三12 

**要点：**

1.我们要看见基甸失败的关键内在的意义：

A.在基甸成功之后，便迎来了可怕的失败，其失败的关键因素有三：一，基甸不仁慈，杀了不支持他的同胞，干犯了神的第六条诫命。

B.第二，放纵肉体的情欲，而有七十个儿子，因为他有许多妻子，干犯了神的第七条诫命，第三，在士八23，虽在拒绝管理百姓的事上正确，却贪恋百姓所夺的掠物，制造了以弗得，作为以色列人敬拜的偶像，使基甸的家和以色列社会都败坏了。

2.基甸失败的内在意义之应用：

A. 无论放纵情欲或贪恋金子，都是因着不以神为我们的主、我们的王、我们的头、和我们的丈夫，而联于拜偶像，因此从基甸的失败我们要看见，在对付性欲和钱财的事上，需要施行严格的管制。

B.作为祂的妻子，我们没有权利与主离婚，没有理由离弃祂，而该如诗人在诗三三12，以耶和华为神，接受祂、爱祂、尊重祂、尊敬祂、看重祂、高举祂、紧联于祂，并弃绝撒但到极点，这样是有福的。

**应用：**

除去心中的偶像，并恢复对主起初的爱，并操练加五16，照着灵而行，不照着肉体的情欲而行。

 