---
layout:   post
title:   21夏 第三篇 申言操练
subtitle:  
date:    2021-08-16
author:   
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 每日吗哪
---

# 第三篇	过约但河并预备打仗

##  第三篇	鸟瞰

<p>    
<video width="350" height="200" controls>
    <source src="https://s3.us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/70005816-34a3-47c6-83db-bc93c2cbefed/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E7%AF%87%E9%B3%A5%E7%9E%B0.mp4?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Credential=AKIAT73L2G45O3KS52Y5%2F20210815%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20210815T104227Z&X-Amz-Expires=86400&X-Amz-Signature=990c524a289f6ed5de2dbac850bf246eb69069b8f1d6c18ee64de6e193055711&X-Amz-SignedHeaders=host" type="video/mp4">
</video>
</p>

壹、约书亚三章一节至四章二十四节记载以色列人过约但河。

贰 、约但河中取十二块石头，另把十二块石头立在约但河中。

叁、抬见证柜的祭司在约但河中的干地上站定，直到国民尽都过了约但河。

肆、以色列人虽然受了管教、训练，并且合格，但在过约但河以后，他们在攻击前仍需要进一步的豫备—书五 1 ～ 10。 

## 第三周	周一 申言操练

<p>    
<video width="350" height="200" controls>
    <source src="https://s3.us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/7af96348-5934-4f00-bd98-5824a6fc6eae/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E9%80%B1%E9%80%B1%E4%B8%80-%E7%94%B3%E8%A8%80%E6%93%8D%E7%B7%B4.mp4?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Credential=AKIAT73L2G45O3KS52Y5%2F20210815%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20210815T104202Z&X-Amz-Expires=86400&X-Amz-Signature=2ba18c2a7a80d30ebaff3c581fd0f19a207b49b0357decdf30f1baa693952db3&X-Amz-SignedHeaders=host" type="video/mp4">
</video>
</p>

**壹、主题**：以色列人过约但河的意义

**贰、经文：**书三6，罗六3～6

**参、要点：**

一、当以色列人看见神的约柜，又见祭司抬着，就从所在的地方起行过约但河。

二、约柜过约但河豫表基督的死与复活；以色列人过约但河，不是豫表信徒肉身的死亡，乃是豫表信徒经历基督的死，在这死里旧人被了结并埋葬。 

**肆、应用：**

罗六 5 ～ 6我们若在祂死的样式里与祂联合生长，也必要在祂复活的样式里与祂联合生长；知道我们的旧人已经与祂同钉十字架，使罪的身体失效。

## 第三周	周二 申言操练

<p>    
<video width="350" height="200" controls>
    <source src="https://s3.us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/15428926-9568-47c3-b677-15530ffa6c76/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E9%80%B1%E9%80%B1%E4%BA%8C-%E7%94%B3%E8%A8%80%E6%93%8D%E7%B7%B4.mp4?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Credential=AKIAT73L2G45O3KS52Y5%2F20210816%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20210816T041027Z&X-Amz-Expires=86400&X-Amz-Signature=b2960d3125ce329ab44fea1dbac60c920b3cb1731cf98073f62d6193922ae4bf&X-Amz-SignedHeaders=host" type="video/mp4">
</video>
</p>


**壹、主题：**经历从死复活成为新人与三一神一同作工

**贰、经文：**书四3，9，加二20

**参、要点：**

一、书四3启示从约但河中取出的十二块石头，表征新以色列十二支派；这些石头从约但河的水中被拿起来，表征从死里复活：

1.这十二块石头是一个记号，表明『复活的』新以色列人乃是越过死水的见证。

2.这豫表信徒与基督一同经历从死里复活。

二、9节启示立在约但河中另外的十二块石头，表征在旧生命和就性情的以色列十二支派；

1.约书亚把这十二块石头立在约但河中约柜所在的地方，表征主要把在旧性情里的以色列人留在约但河的死水下。

2.这豫表信徒的旧人应当留在基督的死里—加二 20。

三、两组各十二块的石头，表征我们的旧人已经埋葬，我们复活的新人与三一神一同活着并作工，如同一人。

**肆、应用：**

加二2， 我们这些在召会生活中的人都该能宣告说，我们的旧人已经与基督一同埋葬，并留在基督的死里，现今我们乃是新人。

##  第三周	周三 申言操练

<p>    
<video width="350" height="200" controls>
    <source src="https://s3.us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/8bd1498c-85b8-414e-bb72-87153f1d25f3/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E9%80%B1%E9%80%B1%E4%B8%89-%E7%94%B3%E8%A8%80%E6%93%8D%E7%B7%B4.mp4?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Credential=AKIAT73L2G45O3KS52Y5%2F20210815%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20210815T104254Z&X-Amz-Expires=86400&X-Amz-Signature=dc6f26df1c3ab058ee2ab74f6155567b80a2c866ecf2a5bb8a9c3808552270dc&X-Amz-SignedHeaders=host" type="video/mp4">
</video>
</p>

**壹、主题：**作神的得胜者站在基督的死里叫别人得生命

**贰、经文：**书四10，约十二24

**参、要点：**

一、书四10指明抬见证柜的祭司在约但河中的干地上站定，直到国民尽都过了约但河；抬约柜的祭司是首先下水去，末后从水里上来的；他们在河底，直等到神的百姓都过了河，才能出来。

二、神把祭司放在死里，好叫以色列人有一条路，到生命之地：

1.在河底是死的地位，不是舒服的，不是好看的，不是坐着，不是躺着，乃是站着；站在河底，别人就得以过约但河去得胜。

2.在河底抬柜是顶苦的；需要小心战兢，恐怕不小心，圣别的神就来灭绝他们。

3.主今日找一班像约书亚三至四章里的祭司的人，叫他们先下水，先进入死。

 **肆、应用：**

一、[顺服至死]愿我们能祷告说，『主阿，让我死，好叫别人得生命。』；许多人不是不顺服，乃是不彀顺服；未经过十字架，就不能到客西马尼。不经过十字架的对付，就不能说，『愿你的旨意成就。』

二、[成为生命运河]神放我在河底，作祂的得胜者；死在我身上发动，生命在别人身上发动。这是惟一的生命的运河。

##  第三周	周四 申言操练

<p>    
<video width="350" height="200" controls>
    <source src="https://s3.us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/a2d40274-ffe2-4ab9-a365-0b2f511a5ef7/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E9%80%B1%E9%80%B1%E5%9B%9B-%E7%94%B3%E8%A8%80%E6%93%8D%E7%B7%B4.mp4?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Credential=AKIAT73L2G45O3KS52Y5%2F20210815%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20210815T104256Z&X-Amz-Expires=86400&X-Amz-Signature=bb9e00279d9384f741352690138bfcaa4f2491937a00fcc1222d5211e08de0e2&X-Amz-SignedHeaders=host" type="video/mp4">
</video>
</p>

**壹、主题：**常带着耶稣的治死，使召会－基督的身体－得供应

**贰、经文：**林后四10，12

**参、要点：**

一、四10生命的显明，『身体上常带着耶稣的治死，使耶稣的生命也显明在我们的身体上』指明耶稣死显明的地方，就是耶稣生命显明的地方，耶稣的死在我们身上，生命也在我们身上，认识耶稣的死，生命就在我们身上显明。

二、四12生命的供应，『死在我们身上发动，生命却在你们身上发动』；在我们身上有耶稣之死的发动，才在别人身上有耶稣生命的发动，基督的身体自然就得供应，这样的讲道和作工才有实际。

 **肆、应用：**

若在神面前知道什么叫做『耶稣的死』，自自然然『耶稣的生命』就会在召会里发动。要紧的是在实际上有没有供应。

##  第三周	周五 申言操练

<p>    
<video width="350" height="200" controls>
    <source src="https://s3.us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/d7bdc036-4168-47e1-9a87-0fb64fdcadce/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E9%80%B1%E9%80%B1%E4%BA%94-%E7%94%B3%E8%A8%80%E6%93%8D%E7%B7%B4.mp4?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Credential=AKIAT73L2G45O3KS52Y5%2F20210815%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20210815T104306Z&X-Amz-Expires=86400&X-Amz-Signature=5d6800246b9867bd77e31bd1975eec295ad9d27fd9327f6559be911f740167b0&X-Amz-SignedHeaders=host" type="video/mp4">
</video>
</p>

**壹、主题：** 『为你们』的缘故让死在我们身上发动

**贰、经文：**林后四8～12

**参、要点：**

一、在林后四章保罗没有论到他的工作和成就，他乃是说到他的苦难：

1.保罗在八节说『我们四面受压。』而非『...各面蒙福。…工作蒙福就证明我们的职事是出于主的。』

2.十节说，『身体上常带着耶稣的治死...。』而非『身体上常带着大能之神的祝福。』

3.十一节说，『我们...是常为耶稣被交于死...。』而非『蒙拯救脱离死』，常被交于死使耶稣的生命在他必死的肉身上显明出来。保罗认为自己是微小的，甚至在他必死的肉身肉体上显出拿撒勒人耶稣的生命。』 

二、林后四12藉死供应生命，保罗见证『这样，死是在我们身上发动，生命却在你们身上发动』：

1.使徒们的工作乃是死在他们身上发动使生命在信徒身上发动。

2.新约职事真实的工作不是作工的问题乃是死的问题；我们死就是我们作工。

 **应用：**

一、『主不需要你为祂完成甚么工作。祂需要你死。如果你死了，生命就会在别人身上作工。藉着死，你就把生命供应人。因此，我们的工作乃是被治死』。

二、西一24，为你们受的苦难，在我身体上补满基督患难的缺欠。

##  第三周	周六 申言操练

<p>    
<video width="350" height="200" controls>
    <source src="https://s3.us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/4dd3eb21-b57e-49bc-b548-e4a2564720bc/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E9%80%B1%E9%80%B1%E5%85%AD-%E7%94%B3%E8%A8%80%E6%93%8D%E7%B7%B4.mp4?X-Amz-Algorithm=AWS4-HMAC-SHA256&X-Amz-Credential=AKIAT73L2G45O3KS52Y5%2F20210815%2Fus-west-2%2Fs3%2Faws4_request&X-Amz-Date=20210815T104311Z&X-Amz-Expires=86400&X-Amz-Signature=fb7213463ae65b7f6395b0b87d9ddd21568677aaa4af1778487acc455095d257&X-Amz-SignedHeaders=host" type="video/mp4">
</video>
</p>

**壹、主题：**靠着那灵将基督的死十字架的割除应用在肉体

**贰、经文：**书五2~10，罗八13

**参、要点：**

一、约书亚记第五章有四项在攻击前的预备－受割礼、守逾越节、吃美地出产、看见耶和华军队的元帅。

二、耶和华吩咐约书亚『第二次给以色列人行割礼』—五 2~9：

1.行割礼的目的是要使神的选民成为新的百姓好承受神应许之地。

2.给新以色列人行割礼，豫表基督藉着祂的死所成就的割礼，应用在信徒身上，使他们脱去肉体的身体，好在复活里承受基督作神分给他们的分。

3.属灵割礼是在基督死里埋葬的延续；在新约里，属灵的割礼乃是不断的将基督的死应用于我们的肉体。

 三、以色列人在吉甲安营，并在耶利哥的平原守逾越节；守逾越节是记念耶和华救赎以色列人长子脱离死的审判、脱离埃及和法老的暴政；照样，书五10祂也照样要毁灭迦南各族拯救以色列人脱离他们。

**肆、应用：**

在事实上，我们已浸入基督的死，与祂一同埋葬并复活，但在实行上，我们仍然必须靠着那灵，天天将十字架的割除应用在我们的肉体上—罗八13，加五 24。