---
layout:   post
title:   21夏 第二篇 申言操练
subtitle:  
date:    2021-08-15
author:   
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 每日吗哪
---

# 第二篇	借着击败撒但的势力据有美地

## 第二篇	鸟瞰

## ◆[点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/04d899ba66564e3a8e9193f2630e6159)

一、『认识』迦南两面意义。

二、『从事』属灵争战。

三、『看见』元帅（听从得胜指示）、『认识』得胜因素、『学习』得胜原则

## 第二周	周一 申言操练

## ◆[点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/04d899ba66564e3a8e9193f2630e6159)

**壹、主题：**认识迦南两面的意义

**贰、经文：**弗一3，二6

**参、要点：**

一、约书亚记有许多深奥豫表，如：以色列所据有并享受的应许之地（基督的丰富）、过约旦河（基督的死）、进迦南地，甚至约书亚本身。

二、迦南地豫表二方面，在积极一面迦南是丰富之地豫表包罗万有基督同祂追测不进的丰富，在消极一面表征撒但空中黑暗国度空中的部分。

三、『进』迦南地的两个豫表，一面豫表属灵争战（以弗所书），一豫表在国度里得赏赐享安息，（希伯来书）。

**肆、应用：**

以色列人进迦南需要与迦南人争战，这豫表整个召会，包括所有的肢体，都要有分于属灵的争战，抵挡『诸天界里那邪恶的属灵势力』，使圣徒能享受基督作包罗万有的地。

## 第二周	周二 申言操练

## ◆[点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/04d899ba66564e3a8e9193f2630e6159)

**壹、主题：**迦南地豫表（一）包罗万有的基督同祂追测不尽

**贰、经文：**申八7~9

**参、要点：**

一、美地预表包罗万有的基督，正如美地供应以色列所需要的一切，我们也要经历基督到一个地步，祂要成为我们的一切。

二、美地是基督终极的预表。认识祂是如何的丰富:

祂是谷和山流出的活水；小麦（钉十字架的基督）；大麦（复活的基督）；葡萄树（祂是牺牲者，使神人满足）；无花果树（祂甜美的供应成为我们深处的甜美与满足）；石榴树（基督复活里的丰盛和美丽作我们的滋养）；橄榄树（祂被那灵充满，并用那灵膏抹我们）；奶和蜜（基督的甘美与丰富。动植物生命的调和）；石头（为建造）；铁和铜（为争战）

**肆、应用：**

紧紧跟随，好好的吃，大口的吃，和同伴每天都来吃基督，花时间在基督身上劳苦。

## 第二周	周三 申言操练

## ◆[点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/04d899ba66564e3a8e9193f2630e6159)

**壹、主题：**迦南地豫表（二）撒但黑暗国度空中的部分

**贰、经文：**弗二2，6，六12

**参、要点：**

一、迦南也表征撒但黑暗国度空中、天上的部分，就是满了撒但势力的诸天界：

1.撒但的权势－撒但的国；撒但的使者－从属－空中那些执政的、掌权的、和管辖这黑暗世界的（六12）。

2.撒但的工作－竭力拦阻神的子民享受包罗万有的基督作美地；直到今天邪恶的势力还是一直蒙蔽神的子民。

二、弗二2，6指明诸天界里有好几层；基督是在最高的一层，就是三层天上，而我们与祂一同坐到诸天界里，祂作我们的一切，我们的美地；诸天界里还有较低的一层就是空中，在那里撒但是空中掌权者的首领，阻挠地上的人接触神并接受基督；迦南人豫表跟随撒但的堕落天使，他们成了撒但国里执政的、掌权的，就是诸天界里邪恶的属灵势力。

**肆、应用：**

一、看见有争战的需要，要享受就要争战。

二、奉献自己投身争战，我们该先享受基督的丰富，然后从事属争战

## 第二周	周四 申言操练

## ◆[点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/04d899ba66564e3a8e9193f2630e6159)

**壹、主题：**借着祷告从事属灵争战以据有美地

**贰、经文：**弗六10～12

**参、要点：**

一、但十 10 ～ 17波斯国的魔君阻挡受差遣的天使，米迦勒来帮助他，描绘在地上那看得见的景象背后，正进行着看不见的属灵争战；当但以理祷告的日子，受差的天使回应但以理的祷告，而米迦勒来帮助受差天使一同争战。

二、迦南地满了恶人和仇敌，需要以色列人将其完全消灭；我们能否享受基督作包罗万有的地，乃在于有没有击败迦南人所豫表的仇敌，这指明整个召会，所有的肢体，都该从事以弗所六章启示的属灵争战。

**肆、应用：**

一、你和我都必须争战，，无一幸免；并且也要为年幼者争战。

二、找同伴积极参加祷告聚会/福音出访/小组代祷。

## 第二周	周五 申言操练

## ◆[点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/04d899ba66564e3a8e9193f2630e6159)

**壹、主题：**看见基督是耶和华军队元帅的关键

**贰、经文：**书五13～14

**参、要点：**

一、书五13～15，这异象向约书亚揭示基督就是耶和华军队的元帅，约书亚是看得见的元帅，基督是看不见的元帅：

1.基督这看不见的元帅为以色列人与迦南七族争战，因此，约书亚需要一直站在圣别地位上。

2.约书亚看见这异象乃是当他享受美地出产后，马上就看见仇敌和耶利哥城，他就为争战大有负担。然后他到神面前去祷告，那时神向他显现，让他看见耶稣华军队元帅，他就有信心和确据，到神与他同在。

二、我们的仇敌不是属血肉的，乃是诸天界里执政的和掌权的，不是与人争战，乃是与背后的邪恶势力争战：

1.因此我们不该用属肉体的兵器，乃该用属灵的兵器－羊角号。

2.吹羊角是宣告十字架的得胜，宣告那位得胜者的胜利，宣告我们所享受的基督胜过众仇敌。

**应用：**

有人能从经历中见证，当他们享受了一点基督的包罗万有之后，马上就觉得有属灵争战的需要，会看见仇敌仍蒙蔽神的儿女享受基督作美地，要去陪晨兴、晚祷，家聚会，帮助他们享受美地，以看见争战的需要。

## 第二周	周六 申言操练

## ◆[点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/04d899ba66564e3a8e9193f2630e6159)

**壹、主题：**争战得胜的因素和原则

**贰、经文：**书六5，代下二十21～22

**参、要点：**

一、从约书亚第六章认识属灵争战得胜的重要因素：

1.借着相信神、信靠神，听从以色列军队元帅的指示，并高举神的约柜。

2.要保持静默，直到听到吩咐才呼喊；意即以主的方式完成事情，不发表任何想法、意见和感觉

3.不是凭着争战乃是借着吹号并呼喊；表征相信神指示的话，见证并宣扬神和约柜。

二、代下二十21～22，学习争战得胜的原则－赞美；属灵得胜不是靠着争战，乃是靠着赞美，赞美神的人乃是超越一切，借着赞美一直得胜。

**肆、应用：**

一、高举约柜，高举基督，让基督居首位，顺从祂的指示。

二、我们必须与众圣徒编组联合一起，成为神的军队，大声向主祷告和大声赞美，仇敌就要在我们面前扑倒；这样的争战是一场争战，也是一个享受，一个安息，一个满足。