---
layout:   post
title:   21夏 第九篇 申言操练
subtitle:  
date:    2021-09-27
author:   
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 每日吗哪

---

# 第九篇　以色列没有王，各人行自己眼中看为正的事

<span id="silu"><a href="#思路重点">思路重点</a></span> | <span id="star"><a href="#开头的话">开头的话</a></span> | <span id="burden"><a href="#负担和操练">负担和操练</a></span>

<span id="mon"><a href="#第九周周一申言操练">周一</a></span> | <span id="tues"><a href="#第九周周二申言操练">周二</a></span> | <span id="wed"><a href="#第九周周三申言操练">周三</a></span>

 <span id="thurs"><a href="#第九周周四申言操练">周四</a></span> | <span id="fri"><a href="#第九周周五申言操练">周五</a></span> | <span id="sat"><a href="#第九周周六申言操练">周六</a></span>

## 鸟瞰

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/94de3632732148dd8dcc3f9ce4652f0f)

## [**思路重点：**](#silu)

本篇信息是这次士师记结晶读经的第四篇信息，也是最后一篇。在本篇信息所要强调的乃是，神如何在祂新约的经纶里，应对在士师记里所描绘的负面情形，兴起得胜者，实行祂的旨意，带进国度，终结这个世代。 

在第九篇，共有**五个大点**，可分成为**三个重要段落**：

**第一个段落**，是第壹至第叁大点，在这段落说到，以色列人没有神，这与神要作我们的王成为对比。第壹大点说到，因堕落而变的混乱。第贰大点，在以色列中没有王。第叁大点，神是有绝对的权柄。

**第二个段落**，是第肆大点。在这个段落说到，我们要蒙拯救脱离不法，而顺从神所命定事奉祂的原则。这个原则是非常要紧。所以在第肆大点说到，要蒙拯救，脱离不法。

**第三个段落，**是第伍大点，在这个段落说到撒但的混乱。一直在第伍大点特别强调，旧造里撒但的混乱。 

**`第壹大点`**，因堕落而变得混乱，特别在行政、敬拜和道德上这三方面。共有六个中点，可分为三组：

第一组是第一中点，与“原因”有关。第一中点说到，没有听从神的命令。

第二组是第二至第四中点，与“结果”有关。第二中点说到，行主眼中看为恶的事。第三中点说到，离弃神去跪拜偶像。第四中点说到，他们遭受灾祸的攻击。

第三组是第五和第六中点，与“黑暗的历史”有关。第五中点说到，黑暗惨痛的时期，第六中点说到，充满混乱和种种恶行。 

**`第贰大点`**，在以色列中没有王。共有五个中点，可分成为三组：

第一组是第一中点，说到“原因”。第一中点说到，以色列废掉神和身份。

第二组是第二至第四中点说到“结果”。第二中点说到，完全没有神的彰显，第三中点说到，以色列就变得腐烂败坏，第四中点说到，成了现今邪恶的世代。

第三组是第五中点说到“应用”。第五中点说到，蒙拯救脱离不法而活在神的管制下。 

**`第叁大点`**，神是有绝对的权柄。共有两个中点：

第一中点说到，神是永世的君王。第二中点说到基督是万王之王。 

**`第肆大点`**，要蒙拯救脱离不法。这乃是全篇信息一个主要的负担。共有三个中点：第一中点说到，脱离一切的不法。第二中点说到实行天父的旨意。第三中点说到行事不出于自己。 

**`第伍大点`**，旧造里撒但的混乱。共有四个中点，可分成为三组：

第一组是第一至第二中点，与“宇宙”有关。第一中点说到，宇宙的混乱。第二中点说到，宇宙的历史。

第二组是第三中点，与“异象”有关。第三中点说到，神圣经纶的异象。

第三组是第四中点，与“结果”有关。第四中点说到，得胜者征服混乱。

##  [**开头的话**](#star)

**1.** **【以色列没有王】**

以色列人取得迦南地为业之后，没有听从神的命令赶出七族，甚至事奉他们的神，行主眼中看为恶的事，离弃了列祖的神，随从跪拜别神，没有建立国度，使神得着彰显，结果神就把他们交在仇敌手中，以灾祸攻击他们；他们堕落，在行政、敬拜和道德上变得混乱，在这一段最黑暗惨痛的时期，在士二一25指出，以色列中没有王，各人行自己眼中看为正的事，意即他们废掉神和祂王的身分，不承认神的君王身分，虽然帐幕仍在示罗，大祭司有乌陵和土明，但他们没有行政管理，也没有神的彰显，结果就变得腐败；这正是现今邪恶世代，世界以及基督教这宗教系统里的光景，我们需要蒙拯救。

**2.** **【神是我们的王】**

要蒙拯救脱离士师记描绘的不法，就需要看见神是永世的君王，有绝对权柄直到永远的一位，祂绝不改变，这一位正在分赐到我们里面的神，就是君王基督来掌权，在赛十六5指出，在大卫的帐幕中，祂的宝座因慈爱坚立，凭真实坐在其上，这表征让基督掌权，不是管辖，而是来牧养祂的子民，带进国度以及慈爱、真实、信实、公平和公义，使我们跟王一样有这些美德，以彰显祂自己。

**3.** **【脱离不法并胜过混乱】**

行自己眼中看为正的事就是不法，基督要拯救我们脱离不法，洁净我们成为神独特的子民，作祂特有的产业，因此在太七21-23指出，主斥责那些在祂名里预言过、赶鬼过、行过异能的人为行不法的人，他们乃是出于自己，不是顺服神旨意，实行诸天之上父旨意，而行神眼中看为正的事；此外，士师记所记载行政、敬拜和道德上的混乱，描绘在旧造里撒但的混乱，活在其中的人需要对神的经纶有清楚的异象，被其管治、控制并指引，成为得胜者征服在旧造里撒但的混乱，为着新造完成神圣的经纶。

## [**负担和操练**](#burden)

1、士二一25——以色列人行自己眼中看为正的，是因为他们没有君王或国度，然而神需要一个国度，使祂可以掌权并得着彰显。因此我们需要操练，成为一个让神管制、受神约束并服在神权柄之下的人。

2、太七23——行不法就是在神管制人的原则以外，不在这原则之下过生活。因此，我们需要蒙拯救脱离不法，不作行不法的人，实行神的旨意，并借着顺从事奉神的原则，行神眼中看为正的。

3、提后四8——得胜者，不是从撒但的混乱里被拯救出来，乃是胜过撒但毁坏的混乱，而在建造的神圣经纶里得胜。保罗乃是我们最好的榜样，因此我们需要渴望成为得胜者，胜过撒但的混乱，完成神的经纶，好得着奖赏。

##  [**第九周周一申言操练**](#mon)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/94de3632732148dd8dcc3f9ce4652f0f)

**主题：**以色列没有王，各人行自己眼中看为正的事，使神无法得着国度来彰显祂自己

**引经：**士二11-12，士二一25

**要点：**

1.以色列堕落，在行政、敬拜和道德上变得混乱：

a. 以色列没有听从神命令赶出迦南七族，反而事奉他们的神，行神眼中看为恶的事，离弃耶和华，去随从四围之民的神，使神将他们交付在仇敌手中，以色列悔改，神就俯允他们的祷告，兴起士师拯救他们，但百姓不肯听从，偏离列祖的道路，这样循环重复有七次之多。

b. 从以色列出埃及，一直到申言者撒母耳，就是到大卫作以色列全国的王为止，约450年的士师时代，以色列人无法趋尽迦南七族的结果，就是如士二11-12所说，渐渐离弃神，随从外邦风俗，与外邦人通婚，敬拜别神。

2.以色列中没有王，各人行自己眼中看为正的事，使神无法得着彰显：

a. 在士二一25，以色列中没有王，各人行自己眼中看为正的事，虽然神的帐幕在示罗，大祭司也有乌陵和土明，但他们没有行政，没有管理，这指明他们废掉神的身分，不承认神的君王身分，所以就没有神的彰显。

b. 神对祂子民的定旨并非仅仅击败仇敌，完全占有美地，乃是要建立国度，使祂得着彰显，在士师记中，仇敌的确被击败到某种程度，使以色列人可以享受美地，但即便如此，以色列中没有王，各人都行自己眼中看为正的事，没有神的彰显。

**应用：**

看见士师记的鉴戒，以神为我们的王，不仅除去偶像，享受美地，更要让生命之律规律、节制我们的行为，好在我们身上有国度的实际，有神的管理和行政。

## [**第九周周二申言操练**](#tues)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/94de3632732148dd8dcc3f9ce4652f0f)

**主题：**蒙拯救脱离不法，而活在神的管治之下

**引经：**申十二8，申十二14

**要点：**

1.以色列没有王，各人行自己眼中看为正的事，而变得腐烂败坏：

a.在申十二8，摩西告诉以色列民，当他们进入美地时，不可行那些在自己眼中看为正的事，而在神眼中看为不正的事，在旷野，神还容忍，但是一到美地，神就不再容忍。

b.当以色列中没有王，就没有权柄，各人就任意而行，这正是现今邪恶世代，世界以及基督教这宗教系统里的光景，基督徒就像士师时代的以色列人，在他们中间没有王，也没有国，没有主权，没有约束，各人任意行事，对自己不公义，对别人不和平，在神面前喜乐不起来。

2.我们需要蒙拯救脱离不法，在神国里活在神的管治之下：

a. 以色列人已经到了美地，他们献燔祭的时候，就要如申十二14所说，在神所选择的地方献祭，这保守了神子民的一，神的选择该成为所有以色列人的选择，在以色列人中间，只该有一个口味，一个选择，而非按着自己的口味和选择。

b.在主的恢复里，我们需要蒙拯救脱离士师记所描绘的不法，而在神国里活在神的管治之下，并实行神的旨意，否则，以色列的光景就会重复在我们身上。

**应用：**

当我们尚未活在基督里，安息在基督里，也未承受在基督里那分产业的时候，还可按着自己的选择随意行动，但一旦我们安息在基督里，承受祂作我们的分，就不应该凭着自己的看法作事，而该照着神的选择。

##  [**第九周周三申言操练**](#wed)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/94de3632732148dd8dcc3f9ce4652f0f)

**主题：**以神作我们的君王，承认并活在祂的君王职分

**引经：**提前一17，赛十六5

**要点：**

1.以神为永世的君王，让祂在心里掌权：

a.在提前一17说到神是永世的君王，意思是永远的君王，保罗之所以这样陈明，乃是因着当时召会开始败落，甚至他的同工也离弃他，但保罗却有坚强的信心同绝对的把握，神是有绝对权柄的一位。

b.我们需要领悟，基督生为王，就是那要牧养神子民的掌权者，祂是万王之王，万主之主，我们要让祂在我们心里掌权，并承认基督的君王职分。

2.认识并经历祂的宝座和审判：

a.在赛十六5指出，基督的宝座必因慈爱坚立，宝座有慈爱，使人得接近，基督凭着真诚和信坐在其上，祂施行审判，寻求公平，调整改正以制造和平，使神的国被带进来。

b. 赛十六5的背景是在来世以色列复兴期间，在大卫帐幕中作王掌权，但在恩典时代，我们也能享受包罗万有的基督乃是在大卫帐幕中掌权的王，让祂在我们里面掌权。

**应用：**

操练不按着天然的人，不公平的对待配偶或别人，而该受基督这王的审判，调整改正，而能活出慈爱、真实、信实、公平和公义来。

##  [**第九周周四申言操练**](#thurs)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/94de3632732148dd8dcc3f9ce4652f0f)

**主题：**被基督洁净，蒙拯救脱离不法，好成为神独特的子民

**引经：**多二14，约壹三4

**要点：**

1.基督要洁净我们脱离不法：

a.在多二14指出，在召会堕落的时期，我们需要基督洁净我们，使我们蒙拯救脱离不法，不作行不法的人，而成为神独特的子民，作神特有的产业。

b.在约壹三4进一步指出，罪就是不法，人照着己意而行，不服在神的权柄之下，行自己眼中看为正的事，就是犯罪，就是背叛。

2.在顺服权柄的原则里，才有真实的事奉：

a.现今的世代充满了不法，充满背叛的世代，撒但这世代的神干犯权柄而犯罪，人是有律法而犯律法，没有律法就随己意而行，干犯律法是行为的问题，而不法是存心的问题，就是罪，就是没有权柄。

b.背叛乃是这个世界的原则，若要事奉神，就要摸着神的权柄，脱离不法和背叛，对付了权柄，就能事奉，遇见了权柄，就拆毁了自己的工作，好能与神同工。

**应用：**

看见世界的原则，并借着祷告，除去背叛的根，被基督所洁净，在顺服权柄的原则里事奉。

## [**第九周周五申言操练**](#fri)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/94de3632732148dd8dcc3f9ce4652f0f)

**主题：**对付出于自己的事奉，而有神眼中看为正的事奉

**引经：**太七21-23

**要点：**

1.借着顺从事奉神的原则，行神眼中看为正的事：

a.在太七21指出，将来诸天之国的实现，不仅需要呼求主，更是借着实行主诸天之上父旨意，这样的人才能进去，呼求主叫人得救，但不足以进入诸天的国。

b.在约翰三章虽明文说到重生进入神的国，这是借着神圣生命的出生，但进诸天的国不同，不仅需要借着神圣的生命出生，更要借着神圣的生命生活。

2.对付出于自己的事奉，在顺服神的旨意下事奉：

a.在太七23指出，主斥责那些在祂名里预言、赶鬼、行异能的人，甚至说不认识他们，他们也不能进诸天之国，乃是因着他们作那些事，是行自己眼中看为正的事，出于自己，而非顺服神的旨意而行。

b.主不否认他们作了那些事，但主认为那些事是不法的，不是照着父神的旨意作的，与神圣的旨意不一致，而是在己里，在自己的欲望里，照着自己的心意，结局就是离开主，无分国度的赏赐。

**应用：**

不事奉是错的，但照着自己也不正确，因此需操练受限制，跑在正确的跑道上，受跑道的约束，好使我们的事奉能蒙神称许。

##  [**第九周周六申言操练**](#sat)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/94de3632732148dd8dcc3f9ce4652f0f)

**主题：**征服士师记所描绘撒但的混乱，好完成神圣的经纶

**引经：**提后二1，提后四8

**要点：**

1.士师记记载以色列在行政、道德和敬拜上的混乱，描绘在旧造里撒但的混乱：

a. 宇宙在混乱中，宇宙的历史乃是神的经纶与撒但的混乱的历史，神的经纶与撒但的混乱总是并行的，哪里有神圣的经纶，哪里就有撒但的混乱。

b. 这混乱就是今天世上苦难的由来，使社会每一部分都是混乱，我们不该沮丧，得胜者乃是忍受混乱，不失望也不沮丧的人，能够得着加强而站住，征服撒但的混乱。

2.征服撒但的混乱，在于经历神作恩典：

a.在提后四8，保罗为着神圣的经纶站住，跑尽当跑的赛程，打过当打的仗，活出神圣的经纶，胜过撒但的混乱，而从主那公义的审判者得着赏赐。

b.在提后二1，保罗嘱咐提摩太，要在基督耶稣里的恩典上得着加力，借着经过过程并终极完成之三一神作全足的恩典，以征服撒但的混乱，完成独一的神圣经纶。

**应用：**

我们该对神圣的经纶有清楚的异象，并受这异象所管治、控制并指引，并以起初的爱来爱主，恢复妻子对丈夫基督那新婚的爱。