---
layout:   post
title:   21夏 第四篇 申言操练
subtitle:  
date:    2021-08-23
author:   
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 每日吗哪
---

# 第四周　神的子民需要寻求主的指引，有主的同在，以展示祂的得胜，好建造祂的身体并扩展祂的国度

##  第四篇鸟瞰：

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/9ec424ad11424cdbbd6e18c0ff97dff9)

第一段，正面寻求主的指引的例子：当两个探子来到耶利哥，喇合（她是妓女，也是迦南人）与他们接触，愿意接待、隐藏并释放他们，乃是出于她信心的行动；（书二 1 下～ 7，15 ～ 16，22，雅二 25；）她相信以色列的神，并宣告：『耶和华你们的神本是上天下地的神』（书二11下）。

第二段，两个反面例子－没有寻求主的指引：

书七，在艾城战败的例子－失去主的同在和亚干之罪的内在意义。

书九，受基遍人欺骗的例子－没有求耶和华的指示。

## 第四周周一 申言操练

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/9ec424ad11424cdbbd6e18c0ff97dff9)

**壹、主题：** 相信神和祂的百姓并归向适当的人结出果实

**贰、经文：** 书二11，二18，太一5

**参、要点：**

一、耶和华豫备妓女喇合给约书亚，为着取得那地；因着她相信神，她就转向以色列人和他们的神，并且信靠祂和祂的百姓。

二、喇合与她全家得救的记号，是挂在她房子窗户上的一条朱红线绳；这豫表公开承认基督救赎的血；她相信藉这记号，她和她全家都必得救。

三、喇合归向神和神的百姓后，嫁给撒门，然后生了波阿斯，基督乃是从波阿斯而出；喇合就联于成为肉体的基督，为着完成神永远的经纶。

**肆、应用：**

我们必须全神灌注于与基督联合的三个原则：(1)不论我们的背景如何，必须归向神和神的百姓，(2)与适当的人结合(联合建造调和)，(3)生出适当的果实。 

## 第四周周二 申言操练

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/9ec424ad11424cdbbd6e18c0ff97dff9)

**壹、主题：** 失去主的同在是在艾城被击败的关键

**贰、经文：** 书七6，林后二10，加五25

**参、要点：**

一、书七 2在艾城以色列人失去主的同在，约书亚为着争战打发探子，然后探子回报那里的人少，众民不必都上去；他们因着愚昧骄傲轻视仇敌：

1、探子向约书亚的报告指明以色列人把神放一边，他们忘记神，只知道自己，那时他们没有与神是一，只关心自己。

2、6节，约书亚就领悟事情不对了；于是他在耶和华的约柜前，面伏于地，直到晚上。

二、我们需要从这记载学功课，我们该一直与我们的神是一，我们的神不仅在我们中间，也在我们各人里面；我们是有神的人，神人；我们必须领悟，无论我们作甚么，无论我们去那里，无论我们是甚么，都不该凭着我们自己；我们不该凭着自己，乃该同着神行动、为人或行事。

**肆、应用：**

一、要记得我们是神人并要实行与主是一。

二、林后二10活『在基督的面前』，加五25『凭着灵活着，也就当凭着灵而行』。 

## 第四周周三 申言操练

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/9ec424ad11424cdbbd6e18c0ff97dff9)

**壹、主题：** 有主的同在是得着美地的条件、资格和能力

**贰、经文：** 出三三14，太一23，提后四22

**参、要点：**

一、我们若要进入、据有并享受包罗万有的基督这美地的实际，就必须在主的同在里去；主应许摩西：『我的同在必和你同去，我必使你得安息；』（出三三 14；）神的同在就是祂的道路，是那向祂的百姓指示当行之路的『地图』。

二、主的同在，主的微笑，是支配的原则；我们必须学习受主同在的保守、掌管、管理并指引，不是祂间接的同在，乃是主直接的、头手的同在；祂宝贵的同在是我们据有包罗万有的基督这流奶与蜜美地之实际的大能。

 **肆、应用：**

一、我年轻时，人教导我各种得胜、属灵的方法。然而，这些方法没有一样管用。至终经过68年以上经历，我发现除了主的同在以外，没有一样管用。

二、呼求主名（太一23），操练灵（提后四22）

##  第四周周四 申言操练

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/9ec424ad11424cdbbd6e18c0ff97dff9)

**壹、主题：** 清洁一切属巴比伦的，做绝对、诚实的人事奉主

**贰、经文：**  太六6，约四23

**参、要点：**

一、在约书亚七章，以色列人进迦南后第一个犯罪的是亚干，他贪图一件美好的示拿地衣服：

1.一件巴比伦的衣服使亚干犯罪；美好的衣服为了好看、装饰自己、让自己体面光彩一点－亚干犯的罪。

2.结果却使神的子民被击败，任何属巴比伦的东西都给撒但有立场击败神的子民；我们需要彻底清理一切属巴比伦的东西。

二、召会起头的时候，第一个犯罪的是亚拿尼亚和撒非喇；欺骗圣灵，他们没有甘心乐意把一切都奉献给神，但他们在人的面前却假冒是完全奉献的，这是装假；这就是巴比伦的原则，甚么时候我们穿上一件与自己实际光景不相称的衣服，就是在巴比伦的原则里；结果是属灵的死亡。

三、巴比伦的原则就是在人面前装假，要得着在人面前的荣耀。假的奉献和属灵是罪，凡是真实的敬拜，都得在灵和真实里。 

**肆、应用：**

假冒的事，是凭着妓女的原则作的，不是凭着新妇的原则作的；太六6，隐密的生活，在密室中的祷告；神最恨恶巴比伦的原则，我们在神的面前要注意，到底在我们里面有多少不是绝对的？我们要求神给我们光，让在光中审判自己一切不绝对的东西。当我们这样审判自己的时候，就是承认我们也恨恶巴比伦的原则。 

## 第四周周五 申言操练

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/9ec424ad11424cdbbd6e18c0ff97dff9)

**壹、主题：** 没有求耶和华指示而受基遍人欺骗

**贰、经文：** 书九14，林后十一2

**参、要点：**

一、我们研读约书亚九章，需要对全本圣经，关于神的经纶有全面的观点，在最纯洁并圣别的意义上，圣经乃是记载一对宇宙配偶的罗曼史；这对配偶的男方是神自己，女方是神所救赎的团体人：

1.我们这班神的选民是祂的妻子，在祂与我们之间，必须有基于相互之爱的婚姻联结。

2.宇宙是结婚礼堂，丈夫是那经过过程并终极完成的三一神，在此与蒙救赎、重生、圣别、变化、并荣化的三部分人结为婚配。

二、本章指明以色列人受基遍人的欺骗，因为他们好像一个忘记丈夫的妻子，如同夏娃在创三所作的完全相同：

1.妻子绝不该离开丈夫，乃该一直依赖丈夫，并与他是一，那会是他的保护和防卫。

2.以色列这妻子该到她丈夫那里去，问问祂这件事，但以色列人并没有求耶和华的指示，以色列人受骗后与他们立约。 

**肆、应用：**

无论事情大或小，操练问问主，求主提醒我们，在我们采取行动前先问问主，求祂的指示。 

## 第四周周六 申言操练

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/9ec424ad11424cdbbd6e18c0ff97dff9)

**壹、主题：** 没有求耶和华指示的内在意义

**贰、经文：** 书九14，腓四6

**参、要点：**

一、真实的婚姻生活，乃是妻子与她丈夫同活，一直与他是一。但以色列这妻子从未学习在这事上养成习惯。他们在艾城遭遇失败就学了要与主是一的功课，但没完全学会，所以在九章被基遍人欺骗立约；我们是主的妻子，该一直与祂是一，这就是本章的内在意义。

二、正常基督徒的生活，乃是一个交通的生活，这个交通的生活就是说，你和神没有办法断开，你不能向神独立：

1.在得救之前，你我是宇宙间最独立的人，得救后，我们变成非常依赖，没有神，没有法子活，没有法子判断事情；从你作了基督徒这一天起，你和从前两样了，你变作不能自主了，不能独立了，碰到一切的问题，你都觉得必须和神商量，和神接触一下，在神面前考虑一，让神来鉴定一下，到神跟前去给祂审核一下。这乃是最好的基督徒生活。

2.每一个基督徒从这一面来说，都要软弱到一个地步，每逢碰到一件事的时候，他没法主，不敢定规，不能去作；必须和主先接触过，先商量过，让祂来定规。这纔是基督徒最好、最甜美的生活。

**肆、应用：**

每一个亚当子孙，因着堕落，都是一个非常强的独立者。不要说男的，连女的也是；不要说老人家，连小孩子也是。碰到了事情和难处都要去自处自决。

在基督徒身上，依赖神是非常荣耀的；我们每一分钟，每一件事，都是依赖神；腓四6『只要凡事借着祷告』

 

