---
layout:   post
title:   21夏 第十二篇 申言操练
subtitle:  
date:    2021-10-18
author:   
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 每日吗哪
---

# 第十二周　在主的恢复里走生命的路

<span id="silu"><a href="#思路重点">思路重点</a></span> | <span id="star"><a href="#开头的话">开头的话</a></span> | <span id="burden"><a href="#负担和操练">负担和操练</a></span>

<span id="mon"><a href="#第十二周周一申言操练">周一</a></span> | <span id="tues"><a href="#第十二周周二申言操练">周二</a></span> | <span id="wed"><a href="#第十二周周三申言操练">周三</a></span>

 <span id="thurs"><a href="#第十二周周四申言操练">周四</a></span> | <span id="fri"><a href="#第十二周周五申言操练">周五</a></span> | <span id="sat"><a href="#第十二周周六申言操练">周六</a></span>

## 鸟瞰

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/33a9384887084aa0994b2154a8f90757)

## [**思路重点：**](#silu)

1993年夏天，李弟兄在讲完约书亚记、士师记和路得记的生命读经之后，讲了一篇简短的结语，收录在路得记生命读经第八篇。这三卷书总结的要点乃是关于生命的路。这三卷书里隐藏内在的历史，是联于神的行动，就是要生出基督，作全人类的供应。这行动是以生命的路，而不是以能力的路进行的。

第12篇信息共有**八个大点**，可以分成**三组**：

第一组是第壹大点，与行动有关。第二组是第贰至第肆大点，与异象有关。第三组是第五至第八大点，与应用有关。

**第壹大点**，神的行动有两方面：第一，在能力里；第二，在生命里。共有四个中点，可分成三组：

第一组是第一中点，与能力有关。说到能力之灵的行动。

第二组是第二中点，与生命有关。说到生命之灵里的行动。

第三组是第三和第四中点，与应用有关。第三中点说到，要走主恢复的道路。第四中点说到，唯有生命生出基督。

**第贰大点**，神的生命才是生命，共有两个中点。第一中点说到，生命就是神自己。第二中点说到，人成为生命的人。

**第叁大点**，我们要转向生命树，共有四个中点，可分成为三组：

第一组是第一和第二中点，与生命树有关。第一中点说到，生命树表征三一神，第二中点说到，生命树表号的应验。

第二组是第三中点，与知识树有关，说到善恶知识树的表征。

第三组是第四中点，与四件事例有关，说到生命与善恶的相对。

**第肆大点**，基督是我们的生命。共有两个中点，第一中点说到，神在基督里作生命。第二中点说到，在日常生活中活祂。

**第伍大点**，有两条可能的道路。第一，引到生命的路，第二，引到毁坏的路。共有三个中点：

第一中点说到，走狭路，引到生命。第二中点说到，走阔路，引到毁坏。第三中点说到，生命里活的赏赐。

**第陆大点**，凭生命的感觉而活。共有三个中点：

第一中点说到，生命感觉的源头。第二中点说到，生命感觉的丰富。第三中点说到，生命感觉的引导。

**第柒大点**，我们有两面的需要。共有两个中点，就是这两方面：

第一中点说到，胜过死亡的攻击。第二中点说到，建造基督的身体。

**第捌大点**，我们已经出死入生，共有五个中点，可分成为三组：

第一组是第一至第三中点，与源头有关。第一中点说到，死来自魔鬼撒但。第二中点说到，生命出于神自己。第三中点说到，两个源头的不同。

第二组是第四中点，与经历有关。说到出死入生的经历。

第三组是第五中点，与证明有关。说到出死入生的证明。

##  [**开头的话**](#star)

**1、【认识神行动的两方面：能力和生命】**

书士得三卷书陈明神行动两方面的一幅图画，从约书亚、迦勒、和一切士师身上，我们看见第一方面，就是神在能力之灵里的行动，此外，在拿俄米、路得、和波阿斯身上，我们看见第二方面，就是神在生命之灵里的行动，惟有生命才能生出基督，他们启示生命的事到极点，惟有生命才能生出基督；而生命就是神自己，神的生命是惟一的生命，生命就是经过过程并终极完成的三一神分赐到我们里面，好完成神创造人的定旨，就是使人接受祂作生命，成为生命人，成为神人，在神的属性里彰显神。

**2、【转向生命的源头并走引到生命的路】**

在创世记有两棵树作为两种源头，我们要从善恶知识树转向生命树，就是表征三一神在基督里，以食物的型态将祂自己分赐到祂所拣选的人里面作生命，而基督就是生命树这表号的应验，在西三4，基督是我们的生命，指明基督成了我们，我们与祂同有一个生命，同过一种生活；此外在马太七章启示有两条路，引到生命的窄路或引到毁坏的阔路，借着进窄门，走狭路，并凭生命的感觉而活，而受生命引导、支配、管制并指引。

**3、【为着建造经历复活生命并爱弟兄】**

要胜过死亡对召会的攻击，并在基督复活的生命里建造基督的身体，需借着操练灵，经历在我们灵里基督复活的生命；并经历约壹三14的出死入生，从死的源头、素质、元素和范围出来，进入生命的源头、素质、元素和范围，而有爱弟兄的结果。

## [**负担和操练**](#burden)

**1、罗八6　因为心思置于肉体，就是死；心思置于灵，乃是生命平安。**

死就是与享受神隔绝。生命却相反，因为生命乃是对神的享受。当我们享受神，我们与神就不再隔绝，我们乃是在生命里，生命也在我们里面运行。因此，我们要天天操练灵，将心思置于灵。让生命的感觉来引导我们，使我们知道我们是活在肉体里，或是活在灵里。

**2、太七13~14　你们要进窄门；因为引到毁坏的，那门宽，那路阔，进去的人也多；引到生命的，那门窄，那路狭，找着的人也少。**

宽门和阔路是引到人行为和工作的毁坏。然而主恢复的路乃是生命的路，引到将来国度的赏赐。因此，我们要操练出代价，先进窄门，然后走狭路，这不仅对付我们外面的行为，也对付里面的动机，并把我们的旧人、己，肉体、人的观念、世界同其荣耀，都摒除在外，好使我们在灵里受限制，在灵里生活，在灵里行事为人。

**3、约壹三14　我们因为爱弟兄，就晓得是已经出死入生了。不爱弟兄的，仍住在死中。**

生命是看不见的，但是爱却看得到。不爱弟兄，就证明没有凭着神圣之爱的素质和元素而活，并没有留在它的范围中；反而是活在撒但死的素质和元素里，并且住在它的范围中。然而，爱弟兄是我们已经出死入生的证明。因此，我们要操练作一个爱弟兄、为弟兄祷告并牧养弟兄的人。

##  [**第十二周周一申言操练**](#mon)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/33a9384887084aa0994b2154a8f90757)

**主题：**有分神行动在生命里的一面，而生出基督

**引经：**士十三25，徒一8，罗八2

**要点：**

1.书士得三卷书陈明神行动两方面的一幅图画：

A.在约书亚、迦勒、和一切士师身上，可以看见神行动在能力里的一面，在经纶之灵，就是能力之灵里的行动，正如士十三25，参孙所经历的。

B.路得记不仅是一卷安息的书，更是一卷生命的书，不在意能力，而以拿俄米、路得和波阿斯为例，启示生命的事到极点，也可看见神行动在素质之灵，就是生命之灵里的行动。

2.惟有生命才能生出基督：

A.在士师记记载了一条有能力作大工的路，却没有生命，也从基督先祖不出一位士师可见，他们与基督的出生无关，可说这是无生命的能力，但路得记却论到生命而非能力，从拿俄米没有埋怨神，以及路得和波阿可见。

B. 惟有生命才能维持谱系，才能生出基督，因此在主的恢复里，我们不该走士师有能力却无生命的路，这毫无意义，惟有生命才能将神带到人性里，产生基督，供应基督，将基督供应人。

**应用：**

不在外面遵照规条的能力，而留意在灵里经历基督作生命，好在召会生活中产生基督，供应基督。

## [**第十二周周二申言操练**](#tues)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/33a9384887084aa0994b2154a8f90757)

**主题：**走生命的路，经历三一神作生命而成为神人

**引经：**得一26，太一18

**要点：**

1.从路得记看走生命的路：

A.拿俄米虽经历神的剥夺，却相信、敬畏并尊重神，她回到圣地，归回神经纶的安息，在得一26，路得对拿俄米的响应满了生命，她愿意在贫困中回去，甚至去拾取麦穗，而联于基督的家谱，这些都是大事，却非以能力完成。

B.波阿斯富有却在生命的路上，他面对路得显出完全节制、约束、并控制自己的情欲，他知道路得是他的亲人，有权力和责任赎回她公公和丈夫的产业，甚至娶她为妻，这不是能力的问题，而是生命的问题。

2.生命就是神自己：

A.照着神的生命神圣、永远的性质，神的生命是惟一的生命，惟有神的生命是生命，这生命就是神自己，神圣生命可谓神首要且基本的属性。

B.生命是神的内容和流出，就是经过过程并终极完成的三一神，分赐到我们里面，使按祂形像和样式所造的人，能接受祂作生命，活在人里面，使人成为生命的人，就是神人，在神属性里彰显神。

**应用：**

不走士师有能力作大事的路，不羡慕基督教团体大的工作，而操练以牧养的路传扬福音，将生命的供应一点一滴作到福音朋友或新人里面。

##  [**第十二周周三申言操练**](#wed)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/33a9384887084aa0994b2154a8f90757)

**主题：**认识两个源头，并操练转向生命树的基督

**引经：**林后十一3，罗八6

**要点：**

1.认识两个源头：

A.在创世记的两棵树，指明两种源头，蛇打岔并诱骗夏娃，使她偏离了对单纯的生命树之享受，将她指向另一棵复杂的树，有善、恶和知识，至终带进死亡，偏离对神的享受。

B. 整本圣经就是这两个源头的发展，在林后十一3保罗指明，热中犹太教者的教训好比蛇诱骗的话，要将信徒指向善恶知识树，但真正的职事却是将人带回生命树，享受祂作生命的供应。

2.基督就是生命树的实际和应验：

A.生命树表征三一神在基督里，以食物的型态将祂自己分赐到祂所拣选的人里面作生命，在约一4和约十五5合起来，可见基督就是这生命树这表号的应验和实际。

B.判断或辨识事情，不该论是非善恶，而该论生命死亡，李弟兄见证，当有弟兄指责倪弟兄时，他里面却是死的，不是活的，是在善恶知识树，而不是在生命树。

**应用：**

要能辨识假钞就要多摸真钞，为此需多转向生命树，享受生命树的基督，借着呼求主名并祷读主话，得生命的供应，而能有正确的辨识。

##  [**第十二周周四申言操练**](#thurs)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/33a9384887084aa0994b2154a8f90757)

**主题：**经历基督是我们的生命，而走生命的路

**引经：**西三4，太七13-14，太六33

**要点：**

1.基督是我们的生命：

A.在西三4，保罗使用基督「是我们的」生命这样的用词，指明神的生命就是基督的生命，而基督的生命不仅成了我们的生命，更对我们是主观到极点。

B.基督是我们的生命，这意思是基督成了我们，我们与祂同有一个生命，同过一种生活，这样接受基督并活基督的结果，就是一个新人。

2.走生命的路，不走毁坏的路：

A.在太七13-14启示引到生命的路和引到毁坏的路，要走引到生命的路，就需要进窄门，走狭路，不仅对付外面的行为，也对付里面的动机，将旧人、己、肉体、人的观念、世界同其荣耀都屏除在外。

B.引到毁坏的是宽门和阔路，就是按照属世的系统，满足天然的口味，为要得着群众，维持人的事业，成就人的企业，这不是指人的沈沦，而是指已重生之信徒的为人行为和工作的毁坏。

**应用：**

引到生命的路之应用启示于太七33，先寻求神的国和神的义，顾到神的需要，在聚会的方式上，为着神国度而受限制和约束，而走在主恢复生命的路上。

## [**第十二周周五申言操练**](#fri)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/33a9384887084aa0994b2154a8f90757)

**主题：**胜过死亡并在复活里生活，使身体得建造

**引经：**

太十六18，约十一25

**要点：**

1.借着灵里基督复活的生命，胜过死亡对召会的攻击：

A.自伊甸园开始，神与撒但的争执，一直在死亡与生命这问题，而非罪或世界，而是死亡，罪与世界很显明，但死亡却相当隐藏；在太十六18的阴间的门，就是撒但攻击召会的源头，就是死亡，而阴间的门不能胜过建造起来的召会。

B.太十六18启示，基督所建造的召会，乃是祂经死复活而产生，因此借着我们灵里基督复活生命，就能胜过偷着进到召会之死亡的攻击。

2.在基督复活的生命里建造基督的身体：

A.在约十一25，基督就是复活，就是生命，召会作基督的器皿，就是要盛装并彰显出这生命与这复活，一切出于基督的，就是生命，出于撒但的，就是死亡。

B.召会是架构，其内容乃是基督的身体，而这身体的性质乃是复活，复活的实际就是基督这赐生命的灵，借着操练灵，在基督复活的生命里，就能建造召会作基督的身体。

**应用：**

借着操练灵，在灵里经历基督复活的生命，而分辨死亡，不问道理对不对，不追事情做得好不好，而是问源头是生命还是死亡，藉此胜过文雅、道德，却没有生命的事物。

##  [**第十二周周六申言操练**](#sat)

## ◆ [点此进入视频列表](https://dull-carver-268.notion.site/33a9384887084aa0994b2154a8f90757)

**主题：**经历出死入生而爱弟兄，使生命得着彰显

**引经：**约壹三14，约五24

**要点：**

1.两个源头、两个素质、两个元素、两个范围：

A.从伊甸园的两棵树，可见撒但与神这两个源头、流出两种素质，而形成两种元素，末了变成两个范围，并且带来两条路，就是生命与死亡的路，以及生命之城新耶路撒冷与火湖这两种结局。

B.以泉源为例，氧化氢（H2O）是从泉源流出之物的物质，这素质取了水的形状，涌流成了一条河，就是范围，今天神的儿女已经从神接受了生命，这生命的素质就是神的所是，并作为我们能凭以并在其中生活的元素，而使这神圣的生命成为我们的范围。

2.经历出死入生而爱弟兄，使生命得着彰显：

A.出死入生就是从死的源头、素质、元素和范围出来，进入生命的源头、素质、元素和范围，这是在重生之时所发生的。

B.在约五24和约壹三14分别指明，信是接受永远生命，经历出死入生的路，而凭着神的爱而爱弟兄，则是我们已经经历出死入生的证明，使生命得以彰显出来。

**应用：**

凭着神的爱，让神的爱浇灌在我们心里，而使我们能凭着神圣之爱的素质和元素而爱弟兄，经历弟兄相爱的召会生活。