---
layout:   post
title:   9.13周一追求-筵宴之家
subtitle:		
date:    2021-09-13
author: 
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 事奉交通
---

# **筵宴之家**

##  　　**一　　在宗教之外** 

　这筵宴之家乃是在宗教之外；既不在圣城耶路撒冷，也不在圣殿，乃在伯大尼的小屋里，在耶路撒冷和宗教以外。 

## 　　**二** 　**主和信祂之人筵宴、安息并满足的地方**

　主被犹太教弃绝是消极的结果，但主作人的生命也带来积极的结果－那就是主在被弃绝中得着一个家，就是祂能安息、筵宴、安居并满足之处。在十二章，我们看见主已经从弃绝祂的宗教中出来，向他们隐藏了，并且进了伯大尼一个犹太信徒的家里。祂使自己成为信祂之人复活的生命，藉此找到了一个家。这家可视为祂召会的小影。一面，祂被犹太教所弃绝，祂也放弃了犹太教；另一面，祂得着了一个能住留并安息的家。祂有了能坐席并得满足的地方。先前，主『没有枕头的地方。』（太八20。）但现在，在祂使拉撒路从死人中复活之后，祂得着了一个可以安息并坐席之处。在犹太教弃绝了祂之后，祂就不愿再留在耶路撒冷。祂总是离开，到伯大尼去住宿。（太二一17～18。）在那里祂不但能住宿并安息，也能坐席并得着满足。按照属灵的意义，这表征祂从旧约的犹太宗教完全分别出来，从那时起祂就一直住在召会中，以召会为家，在其中祂能安息、坐席并得着满足。 

　在外表上，那小屋没有什么吸引人的地方；但在里面，却充满了筵宴、安息和满足。不只主耶稣在坐席并安息，那里的每一个人都是如此。在召会生活中必须就是这样。你从外表看召会生活，没有什么是吸引人的，她的建筑、椅子，好像没有一样是上好的。外表看来，可能样样都很差；然而，里面却样样都是宝贵、甘甜又可爱的。我们有甜美的感觉，我们是与主同在的，主也是与我们同在的。祂和我们，我们和祂一同坐席。我们与祂都得了安息。人人都安息，人人都满足。这就是召会生活。 

## 　　**三** **召会生活的小影** 

### 　　**１　由复活的生命所产生** 

拉撒路在场就表明了召会是由复活的生命所产生的。我们原先都是死的，因为我们从前都死在罪中，（西二13，）但主已经使我们从死人中复活，使我们活过来，并且重生了我们。这事的结果，就是我们这些分享祂复活生命的人，成了召会。召会就是主复活生命的产物。在天然的生命里，没有召会。惟有藉着主复活的生命，召会才能产生出来。这样一个在复活生命里的召会，是主和我们能寻得安息和满足的地方，也是我们和主能一同坐席的地方。 

### 　　**２　由蒙洁净的罪人所组成** 

　 一面，我们从前都是死人；另一面，我们从前都是患痲疯的。原先，召会中的成员都是死的，也是患痲疯的（有罪的）。就一面说，我们和拉撒路一样，是死而复活的人；就另一面说，我们和西门一样，是患痲疯而蒙了洁净的人。阿利路亚，主已经使我们从死人中复活，也洁净了我们的痲疯，就是我们的罪！现在我们所在之处成了召会聚会的地方。　

### 　　**３　外面是贫穷困苦的** 

　伯大尼的意思是贫穷之家或困苦之家。外表看来，召会也许是贫穷的、困苦的。地上的召会也许在物质上不富有，但她在主面前、在对主的享受上该是富足的。召会以外的人总会轻视召会，说她是贫穷且满了困苦的。他们没有灵来领会，我们在享受主对我们的一切所是上是何等丰富。 

### 　　**４　里面是在主的同在中与主同筵**

　在里面，召会生活是在主的同在中与主同筵的生活。（约十二2。）主来到那家，那里有祂的同在。在召会生活中，我们所需要的第一件事就是主的同在。我们所处的地位与情况必须是让主能来与我们同在的。祂的同在对召会生活非常重要，召会生活绝对有赖于主的同在。没有主的同在，召会生活就是虚空的。

 　在里面，召会生活是个筵席。在召会生活中该一直有筵席，让主自己能享受，也能与祂子民一同享受。乃是在召会中，主才有安息、享受和满足。在这里，一直有筵席为主和祂的子民预备，不但主自己享受，所有与祂同在的人也享受。召会是主能与祂的子民一同享受的地方，也是祂子民能享受祂同在的地方。召会是主和祂的子民聚在一起，彼此一同坐席，也彼此享受的所在。 

　　当人从外表看召会，他们看见一样东西；在他们眼中，这或许是黑色的。（喻指会幕外面的海狗皮－译注。）然而，你若进入召会里面，那就完全不同了，那是金黄色的。 

### 　　**5**　**各有不同的功用** 

### 　　　**ａ　服事**

 　在召会生活中有不同的功用。在召会事奉中有三类功用，由这家的三个人所代表。首先是马大所代表，服事的功用。（约十二2。）历代以来，马大受了不公平的待遇。历世历代，基督徒都轻看了她。不要定罪马大，定罪她是不公平的。我们不该认为马大不行，因为这一章明说『马大伺候。』这是非常美好的，因为在召会的事奉中，召会的事务必须料理。没有马大，谁来管我们吃的事情？我们需要她预备食物。我欣赏马大的服事。我们都必须改变我们对她的观念，不该轻看她。我们该鼓励姊妹作马大。或许你们姊妹仍相当属灵，也很宗教，但我是十分实际的。我不要那样的属灵。假定所有的姊妹都是马利亚，都很属灵的静静坐着，谁来预备饭食呢？**我们必须有一些殷勤、能干、主动、活的、并实际的马大**。我们虽然是属灵的，但我们还必须实际的服事。在那个家里，马大的服事是必需的。照样，在召会事奉中，首要的功用是办事，是照料一些实际的事务。 

### 　　　**ｂ　作见证** 

　在召会的服事中，第二类功用由拉撒路所代表。拉撒路似乎没有作什么，他只是坐在那里和主同席吃饭。但我们必须记得，拉撒路是复活生命活的见证。他不是藉着作什么事来见证，乃是藉着活在复活的生命中来见证。他的见证并不在劳苦或工作，乃在享受复活的生命。他是主复活生命之大能的见证人。他在那里，那里就有复活生命的见证。我们必须知道，即使有了美好的生命见证，我们仍需要马大的服事。不然，我们就没有东西可吃。

 　召会中的第二类功用是生命的见证。这种见证不是作出来的，乃是活出来的。那不是一种工作，乃是一种生命。这不是藉劳苦，乃是藉享受主。这使人感受到复活的大能，复活生命的显出，以及对主这生命的享受。主能使死人变得这么活，并且使他们与祂同席，这是一个有力的见证。在召会中必须有这样一种活的见证，这样一种生命的功用。不但要有实际事务的服事，也要有生命的职事。马大的服事是必需的，但拉撒路的职事更是不可少的。

###  　　　**ｃ　爱主**

 　马利亚代表第三类功用。（约十二2～3。）她代表那些非常爱主的人，将他们所持有最宝贵的东西倾倒在主身上。他们爱主到一个地步，将上好的给主。这正是马利亚所作的。她将极贵重的香膏倒在主的脚上，又用自己的头发去擦祂的脚。在她心中，没有什么东西像主这样亲爱、这样宝贵、这样贵重了。她，以及很多像她一样的人，都用他们上好的来爱主。在她的估价之下，主比任何东西都更有价值、更可爱。在她看来，主是最宝贵、最贵重的。 

　马利亚将贵重的香膏倒在主耶稣身上，是正当召会生活的标记。虽然你晓得马利亚用上好的香膏抹主耶稣，但你可能还不知道这就是召会生活的标记。召会生活的主要特征就是用我们上好的爱来膏主。召会生活主要的彰显和特征，乃是将我们的香膏倒在祂身上。召会在这里被比喻为屋子，香膏倒在主耶稣身上，屋里就满了香甜的气味，悦人的气味。这应该是地方召会主要的彰显。你进入地方召会，首先应该闻到倾倒在主耶稣身上的爱的香膏。马利亚不但爱主，她也将她上好的倾倒在主身上，这成为正当召会生活的标记。在正当的召会生活中，我们都必须爱主到这种程度。

 　所以，我们有**三类的功用：服事、见证和爱**。我们有服事、见证和倾倒在主身上的爱。这三样东西必须在召会生活中见到。每逢人来到我们这里，他们必须晓得，我们中间有为主的服事、对主的见证、和倾倒在主身上的爱。这三样是必须有的。我们必须一直有服事。我们更必须有见证，见证主是我们复活的生命；在这一面的见证，无需我们劳苦。我们只需要复活的生命。我们与祂一同复活之后，就不必劳苦。我们只要和祂同坐，和祂同行，和祂同享筵席。这是召会必须有的又真又活的见证，这也是主的彰显。此外，我们对主必须表示绝对的爱。人进到我们中间，就该说，『哦，这些人不惜任何代价来爱主。他们在爱主的事上，肯付任何代价。在他们心中，没有什么东西像主自己这样贵重、这样有价值、这样可爱、这样宝贵了。』我们必须给人这样的印象。

　我们都必须**作召会中三角的肢体**，我们必须有三个角。过去我听见一些姊妹对我说，『弟兄，我不是马大。因着主的怜悯，我只是小小的马利亚。』有一次，一位很活的弟兄对我说，『弟兄，召会中有些人是马大，只有少数人是拉撒路。因着主的怜悯，我就是拉撒路。我什么也不能作，我只是坐在这里见证主耶稣。』我不信他是真的拉撒路。我们都必须又是马大，又是拉撒路，又是马利亚。当有人问你叫什么名字，你该回答说，『**我的名字是马大拉撒路马利亚。**』这是我们众人当有的名字。

 　我再说一遍，在召会生活中，至少必须有三样东西：**对主殷勤的服事、主复活生命活的见证、以及倾倒在主身上绝对的爱**。我们若真正实行召会生活，就必须有服事，有见证，有对主的爱。我们都必须是马大、拉撒路及马利亚。这样一个召会是主作我们生命的结果。十二章是十一章的结果。这种服事、见证和爱，出自主作我们复活的生命。有这些功用，就有真正的召会生活。在真正的召会生活中，该摆上对主的服事，给人看见主的见证，并倾倒出对主的爱。在这里我们能与别的圣徒一起享受主，主自己也能满意的居住、安息并坐席。这是主身体真正的彰显，这身体乃是盛装主并彰显主的器皿。 

　　 

 

 

　